第七十章 探查

在家族中找了个借口和薰儿分开之后，萧炎悄悄的溜出了家族，略微沉吟，然后对着附近最近的一所加列家族的小型坊市行去。

    虽然他没兴趣帮几位长老排解烦恼，可他却希望能在力所能及的范围中，给自己的父亲一些帮助，而想要帮助，自然是要知道从何下手，所以，萧炎需要先去加列家族的坊市中探探底。

    加列家族的这所小型坊市位置略微有些偏僻，平日里人流极少，然而当萧炎走进坊市之时，那街道上拥挤不堪的人群，以及震耳欲聋的喧哗声，却是让得他愣了一愣。

    宽敞的街道之上，人头涌动，一些赤着膀子的大汉，一边大声的吆喝着，一边拼命的朝人群里挤去，从这些大汉身上隐隐散发的血腥味来看，应该大多都是些刀口添血的佣兵，经常与死亡搏命的他们，对疗伤的药物，几乎有种偏执的热爱，毕竟，在深入一些危险之地时，一点点疗伤药，说不定就能拉回同伴的一条命。

    站在坊市门口，萧炎能够看着一些佣兵抱着用木头做成的小盒子，从人群中挤出来，然后满脸喜悦的飞奔出坊市。

    “那盒子里，应该就是装的“回春散”了吧？”轻声嘀咕了一句，萧炎也是窜进街道，然后费尽全力的挤进人群之中，在一处销售“回春散”的柜前花费了一百金币购买了一盒。

    抱着盒子再次辛苦的挤出人群，萧炎这才重重的松了一口气，回想起先前卖药之人那满脸得意与不耐的面孔，心头不由冷笑了一声，狗仗人势的东西。

    抱着盒子走出坊市，萧炎将盒盖子掀开，露出里面的十只小瓶子，瓶子材料粗糙，显然是用最低级的玉石所铸，用这种容器来盛装药物，药力极难完全保存。

    打开瓶盖，露出里面的淡青液体，一股极薄的药味散发而出。

    “老师，这也算是疗伤药么?”有些愕然于药水中所含药力的稀薄程度，萧炎忍不住的在心中问道。

    “嗯，算是最低级的疗伤药吧，能起到一些疗伤的作用，这种简易的疗伤药并不太难炼制，不过由于疗伤药并不稀奇，而且卖价也很便宜，所以只有一些一品炼药师，才会有闲心炼制。”

    “的确很便宜，一百金币十瓶，算下来一瓶才十金币，这对一名炼药师来说，的确有些寒碜。”微微点了点头，萧炎踌躇了一会，问道：“老师，你那里有稍好一点疗伤药的药方么？”

    “很多，不过那些丹药太低级，我一般很少炼制。”药老顿了顿，随口道：“你想炼制出来给萧家？也好，反正你已经成为斗者，也该炼些药试试手了。”

    “呃？我来炼？”闻言，萧炎有些错愕。

    “难道这种东西你还要我动手啊？”没好气的回了一句，药老吩咐道：“先去拍卖会找找又没稍好点的药鼎吧，另外，你还需要购买大批的初级药材，炼药师初期，就是靠烧药来得经验。”

    萧炎舔了舔嘴，脸庞上也是有些跃跃欲试，随手将手中的盒子丢进一旁的水沟中，然后健步如飞的对着城市中央位置处的米特尔拍卖场行去。

    在即将到达拍卖会前，萧炎又是在隐僻处换上了臃肿的黑色斗篷，这才慢吞吞的走近了拍卖场。

    萧炎的这副打扮，已经被所有米特尔拍卖场的内部人员所熟悉，所以，远远的见到那缓缓而来的黑色斗篷人影时，便是有人快速的进入拍卖场内，通知了雅妃与谷尼。

    听着手下的通报，雅妃与谷尼同时丢下手中的事情，飞快的出现在拍卖场门口，最后笑盈盈的将萧炎引进了候客厅。

    “我此次来，是想请你们帮忙弄一个稍好的药鼎。”端起身旁的茶杯浅浅的抿了一口，苍老的声音，从黑袍下传出。

    知道对方身份的雅妃，并没对此要求有什么诧异，笑着点了点头，招手叫来一名侍女，在其耳边轻声吩咐了几句，然后挥手将之遣退。

    “呵呵，老先生还真是来得巧，今天早上拍卖会刚刚收到一件由炎火精制造的药鼎，此鼎是由加玛帝国著名的荷尔大师所铸，不仅对斗气火焰有着一定的增幅，而且其中所掺杂的一些稀有金属，还能提高炼药的成功几率，最近这种药鼎，很受加玛帝国炼药师的喜爱。”雅妃笑吟吟的道，眼波流转间，荡人心魄。

    “嗯。”苍老的声音中有着几分满意，略微迟疑后，再次道：“再替我准备一枚低级的“纳戒”吧，另外，凝血草五百株，生骨花六百朵，罂粟花五百朵，活气果五百粒……”

    听着这种种要求，一旁的谷尼眼皮微微一跳，“纳戒”，即使是最低的级别，也需要七八万一枚，后面那些药材虽然不算稀奇，不过这般大量，也足足需要十万金币才能搞定，再有，先前雅妃所说的那炎火精药鼎，如果拿去拍卖，至少能拍卖出十五万左右的价格，这几种东西加起来，没有三十万金币，定然难以办到。

    雅妃同样是被这些材料震得愣了愣，现在的拍卖场毕竟不是她一人所有，大多的利润，都需要上缴给总部，私自调动三十万的金额，虽然并不是不可能，不过肯定会被上面发觉。

    贝齿轻咬着红唇，在衡量了一下一名四品炼药师所能带来的好处之后，雅妃轻笑道：“老先生，一个小时，所有东西都能备好。”

    “呵呵，好…”淡淡的苍老声音，第一次在雅妃面前露出满意的笑声。

    黑袍下，白皙的手掌从怀中掏出蓝色玉卡，放在桌上，药老笑道：“这里面的钱，我知道不够购买先前的那些东西…不过待会的药材中，你们再加一副聚气散的材料吧。”

    闻言，一旁的谷尼脸色微微一变，再加一副聚气散的材料？那岂不是又得多费五万多的金币？

    红润的小嘴微微张开，雅妃心头也是略微有些薄怒，虽说对方是四品炼药师，可一直这样，未免也有些得寸进尺了吧？

    然而心中有些怒气，不过雅妃那张妩媚动人的俏脸，却依旧是笑意盈盈，沉吟了瞬间，心中苦笑了一声，念叨了一遍舍不得孩子套不到狼之后，只得叹息着点了点头。

    “呵呵，看来两位是误会了，这幅材料，并非为我所有，我只是想出手帮你们炼制一枚“聚气散”而已，让两位只出材料钱，这不算过分吧？”苍老的声音，淡淡的笑道。

    妩媚的俏脸微微一愣，旋即猛的涌上喜悦，被这突如其来的惊喜震得有些回不过神来，片刻后，雅妃方才俏脸红润的平静下来，与同样满脸喜悦的谷尼对视了一眼，略微有些紧张的轻声道：“那就多谢老先生了。”

    (抱歉，停了两三个小时左右电，现在才传上来，^_^)
------------

地七十一章 萧家形势

在静坐了接近一个小时之后，一位俏丽的侍女终于从门外走进，双手端着一个银质小盘，小盘中，放有一枚淡红色的戒指。

    接过银盘，遣退侍女，雅妃亲自将之递向萧炎，含笑道：“老先生，您所需要的药鼎与药材，全在“纳戒”之中。”

    伸出手从银盘中将纳戒拿起，在掌心中转了转，萧炎微微点头，药老的声音，也是极为合时的传出：“嗯，聚气散炼制成功后，我会给你们带过来。”

    美眸中蕴含着一抹喜意，雅妃连忙点头。

    “好了，你们就不用送了，我自己出去。”

    挥了挥手，萧炎将纳戒随手套在手指上，然后头也不回的对着候客厅外行去，桌上的蓝色玉卡，因为不想过多的欠人情，所以他也一并留了下来。

    望着那消失在门后的背影，雅妃轻咬了咬红唇，上前一步，将蓝色玉卡收入手中，略微沉吟，轻声问道：“谷尼叔叔，炼制聚气散，似乎成功率并不太高吧？”

    “嗯，据说连丹王古河大师炼制聚气散的成功率也不过在七成左右，正常的四品炼药师，或许只有不到五成的成功率。”谷尼沉声道。

    “可这位老先生，一次就炼制成功了…”雅妃微蹙着黛眉道。

    “谁知道呢，或许是他运气好吧…”谷尼摇了摇头，并没有对此太过在意，毕竟炼药师炼制丹药的时候，有很大的成分是需要运气，运气好的话，说不定一连几次都不会失败。

    “他会不会…不止四品炼药师啊？”略微踌躇后，雅妃迟疑的道。

    “呵呵，怎么可能，加玛帝国五品炼药师就那么屈指可数的一些人，到了那种级别，就算是帝国以及云岚宗那些强大势力，也会将之视为上宾，又怎会来我们这里拍卖丹药。”谷尼笑道。

    闻言，雅妃也是微微点头，轻叹了一口气，苦笑道：“看来我还是历练不够，先前的那番迟疑，恐怕让得这位神秘炼药师对我们的好感打了不少折扣吧。”

    “这也怪不了你，那般大的金额数量，就是连我也不敢一口就送出去，你能做到这步，已经很好了，至于关系么，以后再慢慢打好就是，只要他没对我们产生恶感就好。”谷尼安慰道。

    苦笑着点了点头，雅妃慵懒的坐在椅上，曲线毕露，眨了眨狭长的眸子，有些疑惑的轻声道：“他拿这么多低级的药材，想做什么？”

    “那些药材都有止血生骨的效果，想来他应该是打算炼制疗伤药吧。”略微沉吟，谷尼眉头皱起，同样是有些疑惑的道：“可以他的身份，怎么还会去炼制这些廉价的疗伤药呢？”

    闻言，雅妃美眸微眯，修长的玉指轻点在桌上，片刻后，猛的一顿，轻声道：“看来这位老先生，似乎对萧家很是照顾啊…”

    眉头紧皱，谷尼满脸惊异：“你是说，他想给萧家炼疗伤药？”

    “最近听说加列家族请来了一个一品炼药师，廉价的“回春散”已经抢去了城中大半坊市的人气，如果萧家再不采取措施，恐怕就得落个坊中无人的尴尬局面了。”雅妃眼波流转，淡淡的笑道：“上次那位老先生就说过，如果有机会，会和萧家合作，而他又在这种时候购买如此多的疗伤药材，其目的，似乎不言而喻。”

    “嘿，看来萧家这次还真的是抱了一只粗大腿，加列家族，有麻烦了。”听着雅妃的分析，谷尼咧嘴一笑，脸庞上有些羡慕，能得到一名四品炼药师的帮助，那可不是别的家族能有的待遇啊。

    微微点了点头，雅妃轻笑道：“最近我们也多和萧家接触一下吧，锦上添花固然可喜，不过雪中送炭，却更加容易加固双方的关系。”

    谷尼赞同的点了点头，背后有着四品炼药师撑腰的萧家，已经值得他们重视。

    ……

    出了拍卖场，萧炎如同以往那般，谨慎的转了半天后，方才拐进偏僻的巷子，将衣衫换了下来。

    抛了抛手中的淡红色“纳戒”，萧炎有些欣喜，这种纳戒是由一种名为“纳石”的稀有材料所铸，其中有一片特殊的小空间，可以存放没有生命气息的任何东西，极为方便，不过由于“纳石”的稀少，所以也导致“纳戒”的珍贵，象萧炎手中这枚最低级的“纳戒”，里面的空间，也就仅仅三四平方米的样子，不过绕是这样，其价格也要接近十万金币，在萧家，萧炎也只见过自己的父亲以及大长老有一枚这种纳戒而已。

    把玩了一下纳戒，萧炎迟疑了一下，却并未将之再套上手，而是小心的揣在怀中，这种戒指价格不菲，万一被父亲他们看见，自己还难以解释从何而来。

    将脚下的黑色斗篷踢进水沟，萧炎这才小心的走出偏僻的巷子，然后一路飞奔回家族中。

    沿着小路穿过家族，走过议事厅时，里面正传出父亲的暴怒骂声，眼皮跳了跳，萧炎凑上头来，悄悄的从门缝中望进去。

    “妈的，加列毕那个老混蛋太嚣张了，竟然敢如此明目张胆的抢生意！”大厅中，萧战正满脸铁青的怒砸着桌子，茶杯中茶水，被溅了一桌。

    “现在萧家的几所坊市，人流已经大为亏损，坊市中剩余的商户，也是被闹得人心惶惶，已经有不少人偷偷的跑去了加列家族的坊市，照这样下去，再有半个月，恐怕…我们的坊市就得倒闭了。”坐于下方的二长老，此时也是满脸阴沉，咬牙切齿的道。

    “要不…我带点家族精锐，去把那一品炼药师偷偷给宰了？”三长老眼露凶光，森然的道。

    “现在那炼药师身边起码有两位大斗师守卫，哪有这么容易。”萧战摆了摆手，无奈的道。

    “可这样拖下去，我们的损失太大了啊，乌坦中的坊市利润，可在占了我们家族收人的大头啊。”三长老不甘的道。

    萧战嘴角抽了抽，此时的他，也想不出别的法子。

    “那天在拍卖会的那位神秘炼药师，不是说，有机会与我们合作么？看谷尼对他的恭敬态度，想必他品阶绝对不低啊，如果有他的相助，加列家族，肯定翻不起多大的浪。”一直沉默的大长老，忽然轻声道。

    “唉，谁知道人家是不是随口说说而已，那种级别的人物，和我们合作，他能得到些什么？那点利润，他会在乎？”萧战苦笑着摇了摇头，一屁股坐在椅上，叹息道。

    三位长老也是沉默，的确，那种等级的人物，萧家确实有些难以高攀。

    “妈的，再熬几天吧，如果加列家族再不知收敛，那就别怪我们拼个鱼死网破了！”舔了舔嘴唇，萧战手掌紧握着椅背，眼瞳中，凶光闪掠。

    门外，听到此处的萧炎，微微耸了耸肩，手掌摸了摸怀中的纳戒，嘴角浮现一抹阴冷，缓缓退开。
