第八十六章 挑战

缓缓的回转过身，加列奥偏过头，嘴角的笑意略微有些狰狞：“柳席大哥，能不能让我来与他玩玩？”

    柳席笑着点了点头，手掌不着痕迹的在身前微微一竖，阴笑道：“有机会，不要留手。”

    加列奥笑着眯起了眼睛，柳席的话，让他忽然想起了一次私下与加列毕的密谈，当时的加列毕，刚好获得萧炎回复修炼天赋的消息，他在脸色阴沉的沉默了许久之后，极其严肃与冷漠的对加列奥说了一句话。

    “如果以后哪天萧家那小子接受了你的挑战，下手，绝对不要留情，如果能当场将之击杀，那是最好，就算不能，废了他的手或者腿，那也是为加列家族减少了一个未来的恐怖敌人。”

    脑海中缓缓的回荡着父亲在说此话的严肃与冷漠，加列奥脸庞上的笑意，也是越加的狰狞，目光森然的瞥着不远处那脸色平静的萧炎，他似乎已然能够预感到，这位天才少年，将会夭折在自己手中。

    加列奥的信心，来源于其本身实力，他现在不仅已经位列三星斗者，而且，所修习的功法，更是风属性的玄阶高阶功法：风卷决，再加上其本身所掌握的几种斗技，他几乎已经能够越级挑战一名普通的五星斗者而不败。

    而与之相比，虽然萧炎的修炼天赋已经归来，不过几个月之前的成人仪式之上，其实力也不过才八段斗之气，就算这段时间，他的实力再次有所精进，可那也不可能超越自己，对此，加列奥有着绝对的信心。

    整条大街之中，不仅加列奥认为萧炎没有一丝胜利的可能，就算是周围围观的佣兵以及萧玉两人，也同样如此认为，不管萧炎天赋如何杰出，可毕竟两者间的等级差距，容不得任何人将之忽视。

    “这小混蛋平日不是精明得过分么？怎么会中那家伙如此低劣的激将法？”望着那肩扛着铁棍的萧炎，萧玉俏脸微沉，踏前一步，有些恨铁不成钢的怒声道：“你这家伙什么时候变得这么容易逞强了？明知打不过，还接受什么挑战？活腻了是吧？”

    被萧玉喷了一口，萧炎轻耸了耸肩，笑道：“又还没开始打，谁活腻了还不知道呢。”

    “你…”望着顽固的萧炎，萧玉恨恨的跺了跺脚，性感修长的长腿朝前一迈，直接挡在萧炎面前，手中绿色长鞭将空气甩得劈啦作响：“还是我来吧，我知道你潜力很不错，可那也是以后。”

    瞧着背对着自己的萧玉，萧炎愣了一愣，他没想到这一直和自己针锋相对的女人，在外人面前竟然会如此的护着自己，有些莫名的捎了捎脑袋，然后目光在萧玉香肩处缓缓扫下，视线移过后背，柳腰，挺翘的娇臀，以及那双堪称完美的性感长腿。

    有些惊诧于这野蛮女人背面的完美曲线，萧炎啧了啧嘴，旋即在其主人快要发觉之前，快速的收回目光，脑袋微微前倾，看上去就如同将下巴放在萧玉肩膀之处一般：“呃，你以前不是巴不得我被人打死么？”

    耳边传来的呼吸，让得萧玉身子瞬间紧绷了起来，娇嫩的耳尖迅速浮上一层粉红，片刻后，深吸了一口气，淡淡的声音中有着一抹不易察觉的颤抖：“你应该清楚你对家族的价值，所以，你不能随便接受别人的挑战，作为你的…表姐，我有权利帮你挡下一些危险。”

    “呃，真是奇怪的言论。”捎了捎头，萧炎无奈的摇了摇脑袋：“不过还是算了，我自己的事，能解决，女人家，还是一边呆着去吧。”说完，手中铁棍猛的一紧，身形一侧，便是让过了挡在身前的萧玉，脚掌在地面一踏，径直对着那早已不耐烦的加列奥疾冲而去。

    瞧着萧炎的举动，萧玉俏脸一急，手中长鞭刚欲将之卷回来，少女轻灵的嗓音，却是让得她的动作停滞了下来：“萧玉表姐，相信萧炎哥哥吧，他不是莽撞的人，没有把握，他也不会主动挑衅的。”

    “薰儿…”回过头，萧玉望着笑吟吟的薰儿，怔了怔，只得叹息着点了点头，只不过，玉手，却依旧紧紧的握着长鞭。

    “嘿嘿，小王八蛋，今天我要你后悔这愚蠢的举动。”盯着那手持铁棒疾冲而来的萧炎，加列奥一声冷笑，淡淡的青色斗气，在手掌中急速凝聚。

    立在原地，身形不动，加列奥双掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，青色斗气若隐若现的汇聚成十根尖刺，狞笑一声，手爪舞动，带起一股破风之声，狠狠的对着萧炎攻击而去。

    感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，萧炎眼睛微眯，略微曲卷的左手猛的对着身前的地面挥出，一股无形劲气击打在地面之上，力量的反推之力，顿时将萧炎猛冲的身形骤然止住。

    望着萧炎如此灵活的控制因自身速度而产生的冲力，周围经验丰富的围观佣兵，顿时发出一片惊叹之声。

    身形在止住的那一霎那，萧炎手中的铁棍毫不停滞的脱手而出，犹如离弦的利箭，急射向加列奥的脑袋。

    望着激射来的铁棍，加列奥不屑的冷笑了一声，泛着青色斗气的手掌反手一握，旋即一震，身前空气略微波荡，几个淡青色的小风卷，凭空出现。

    铁棍在穿过几个小风卷之后，其上的力道，被后者轻易化解而去。

    失去了力量支持，铁棍在距离加列奥脑袋仅有半米距离时，无力掉落下地，发出一声清脆的声响。

    “唉…”见到萧炎此次攻击被对方轻易化去，周围的人群，顿时发出无奈的叹息声，拥有高级功法的加列奥，几乎已经立以不败之地了。
------------

第八十七 下杀手

“姐，萧炎的情况似乎不太好啊。”望着场中失去了武器的萧炎，萧宁有些忐忑的道。

    萧玉沉着俏脸，闷闷的道：“我管他去死，就知道呈英雄，现在可好，英雄没当成，却是被人家欺负得丢尽了脸面。”略微沉默了一下，萧玉叹道：“准备救人吧，我看加列奥那混蛋，似乎想下狠手。”

    萧宁讪讪的点了点头，不过却不敢再去触她的霉头。

    与忐忑的萧玉两人想比，薰儿却是显得极为镇定，眸子扫过场中处处落于下风的萧炎，小嘴噙起淡淡的笑意。

    侧身有些狼狈的避开加列奥的一次攻击，萧炎身形刚退，那因为风属性功法而增幅了速度的加列奥便是紧逼而来，手掌紧握，脸色狞然的重轰向萧炎脑袋。

    身后不知何时，已是一处墙壁，虽然已经避无可避，可萧炎的脸庞，却依然平静如水，缓缓的吐了一口气，拳头之上，淡黄的斗气猛的涌出，然后带着一往无前的凶悍气势，与加列奥，终于即将开始第一次的正面碰撞。

    瞧着那竟然选择与加列奥硬碰硬的萧炎，周围的人群，都不由得有些哗然，两者级别明显相差极远，若是萧炎继续选择躲避，倒还能拖上一拖，可若要选择硬碰，无疑只有当场落败一途。

    就在所有人都为萧炎遗憾之时，萧炎那紧握的拳头，却是骤然摊开，一股突兀的强猛无形推力，忽然凭空出现，最后隔空狠狠的砸在了加列奥胸口之上。

    胸口受到莫名劲气的攻击，加列奥迅猛前冲的身形直接被反射而出，脸庞发白，充满狰狞的眼瞳中，慌乱急速闪过：“这是什么斗技？怎如此诡秘？”

    看着那在半空中突然诡异倒飞的加列奥，在场的很多人，都是满脸诧异。

    “吸掌！”

    摊开的手掌，对准倒飞而出的加列奥，萧炎眼光极其毒辣的选择了最好的时机，顿时，狂猛的吸力，将倒飞而出的加列奥猛的对着这边狠狠扯了过来。

    在半空中被当成皮球一般扯过来丢过去，加列奥心头变得极其暴怒，咬着牙望着那距离越来越近的萧炎，脸庞上泛起一抹残忍，右拳猛的紧握，青色斗气在拳头表面急速凝聚，最后竟然是形成了一个小小的漩涡：“玄阶低级斗技：青风旋拳！”

    拳头在半空中，带起尖利的破风声响，巨大的风压，居然将萧炎身旁地面上的杂物，全部掀飞而去。

    微眯着眼，感受着那迎面而来的强猛风压，萧炎脸色逐渐严肃，身体在沉寂瞬间之后，忽然猛的回转过身，右脚在墙面之上狠狠一踏，巨大的劲力，在墙面上留下了一个约有半寸深的脚印，借着墙壁的反推之力，萧炎身体在半空中一个急旋，右脚绷成一个诡异的发力弧度，在这一刻，柔软的裤腿，似乎都犹如钢铁一般坚硬。

    “八极崩！”

    紧抿着嘴，萧炎脸庞森然，右脚在半空中完成近乎完美的蓄力之后，终于在众目睽睽之下，与加列奥的重拳，交轰在了一起。

    “别以为就你是三星斗者！”

    在拳脚碰触的霎那，萧炎右腿之上，黄色斗气，急速涌现，淡淡的轻声，让得加列奥脸色骤变。

    “嘭！”拳脚相接，一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。

    “咔嚓！”交接的瞬间，骨头断裂的声响，紧接着刺耳的传出，萧炎与加列奥，身体几乎是同时倒射而出。

    身体重重的砸在背后的墙壁之上，萧炎喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面。

    望着吐血的萧炎，周围的佣兵，都是惋惜的叹息了一声，然而就在他们认为萧炎已经落败之时，那同时狠狠砸落地面的加列奥，却是忽然捧着右手，满地打滚的凄厉嚎叫了起来。

    围观者中，不乏眼力出众之人，当他们瞧得加列奥那几乎已经扭曲得变形的手臂之后，不由得倒吸了一口凉气，旋即满脸震撼。

    略微有些喧闹的大街，在此刻突兀的寂静了下来，一道道目光，震惊的望着那在墙壁下不断喘着粗气的少年，半晌之后，喝彩声，轰然响起。

    微张着红润小嘴，萧玉有些不可置信的望着那在地上凄惨嚎叫的加列奥，惊愕的道：“那小混蛋，竟然赢了？”

    “好像是吧，那家伙的手，被萧炎打断了…”萧宁咽了一口唾沫，萧炎下手的这股狠劲，让得他有些心悸的想起了上次自己的惨状，不过这一次加列奥的状态，明显比当时的自己，还要凄惨上十倍不止，望着加列奥那几乎已经钻出肉皮的骨刺，萧宁能够知道，这家伙的手，多半废了。

    听着萧宁的确定声，萧玉半晌无语，狠狠的剐了一眼不断喘着粗气的萧炎：“原来这小混蛋早就晋入了斗者，难道如此有恃无恐。”

    ……

    在地面上坐了足足有十多分钟，萧炎方才缓缓的爬起身子，眼光森冷的瞥了一眼不远处目瞪口呆的柳席，拖着已经麻木的右脚，捡起一旁的铁棍，满脸凶光的对着躺在地上嚎叫的加列奥艰难行去，刚才加列奥的出手，已经露出了他对自己的杀心，对于想要自己命的人，萧炎也同样不会作出无谓的慈悲。

    躺在地上，望着那越来越近的萧炎，加列奥满脸怨毒之余，还有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了萧炎眼中的杀意，不由得急忙道：“我认输了！”

    萧炎面无表情，似是没有听见此话一般，手中的铁棍，握得越来越紧。

    看着场中那满脸冷漠的少年，饶是一些佣兵常年在刀口添血，那也不免有些心寒，现在的萧炎，很难让人将之与以前那成天微笑的少年重合在一起。

    脚步顿住，萧炎居高临下的俯视着加列奥，忽然露齿一笑，然而那整洁的洁白牙齿，却是让得加列奥心中寒气直冒，到得现在，他才知道，这平日将自己掩藏在温顺的绵羊皮下的少年，其实有着一颗比他还有狠辣的心。

    “死吧，垃圾…”

    轻轻一笑，萧炎那漆黑的眼瞳中，杀意骤然暴涨，手中漆黑的铁棍，带起破风之声，狠狠的对着加列奥脑袋重砸而下。
