第四百六十九章 药帮韩闲【第二更！】

    第四百六十九章 药帮韩闲

    在白帮门口不远的地方，便是一块宽敞的广场，而此时，这块空旷了许久的广场，确是被来自四面八方的人群围得水泄不通。

    窃窃私语徘徊在人群之上，一道道夹杂着各色情绪的目光，望向广场对峙的两方人马。

    场中的两方人马，一方人数偏多，簇拥在一起，起码有着四五十来人，不说其他的，光是这等声势，就足以让人感到诧异，而另外一方人数偏少，粗略数来，大概只有三十来人，但是这三十来人无论从气势及面色来看，却丝毫没有因为对方人多而有所惧色，反而一个个一脸嚣张，眼神中挑衅之意极浓。

    “萧炎，你今天带这么多人上门来，是想给我白帮来个下马威不成？”白帮人群领头位置，白程抱着膀子从萧炎戏谑的大笑道。在她身后，站立着白山及付敖三人，看另外两人气势，似乎该是与付敖实力相当的斗灵强者。

    “白程，我磐门未曾招惹你们，你们却是阻我磐门销售丹药，未免有些欺人太甚了吧？”

    萧炎脸庞略有些阴沉，声音之中的冷意任谁都能清晰可辨。

    “内院之中，本来就不约束争斗，这些小打小闹每天都在发生，有上门大惊小怪的？若要是怪的话，就怪自己没实力吧。”白程翻了翻眼皮，淡淡的道。

    “看着情况，白帮是想率先毁掉当初的约定了啊，哎，我也是确实有些异想天开了，一直还天真的以为虽然你们人品差了一些，但是总会信守诺言。。现在看来，原来是一群没有诚信，没信誉，没脸皮的三无帮派。”萧炎摊了摊手，轻声笑道，笑声中的讽刺，旁人都是能够听出。当下，围观的人群便是响起一阵哄笑，毕竟当初付敖败给萧炎所下的承诺，不少内院学院都是听说过的。

    听的周围的哄笑，白程的脸色微微难看了许多，眼神阴冷的望着萧炎道：“看来你不仅在靠女人这点上很出色，嘴巴也是很能说当初约定的却是说不随便找你磐门的麻烦，黑，但是却并不包括受人之托给你们这群嚣张的新生一些教训...”

    “受人之托，受谁之托？”萧炎眼神微凝，冷笑道。

    “无可奉告。”白程同样还以冷笑，微微扭动脖子，他眼神不怀好意的望着萧炎一干人，森然道：“如今你们自己找上门，那么想必约定已经没什么用了，既然这样，那也即别怪我白帮以大欺小了！”

    “你来试试？”萧炎眼神阴寒如蛇，右手微旋，巨大的玄重尺闪现而出，今天他已经打定主意，若是真到了那一步，就算是拼着施展焰分嗜浪尺，也要把这个王八蛋给打成重伤。

    “哟。。好热闹啊？”

    然而，就在萧炎心中怒火渐涌之时，忽然一道熟悉的戏谑生意从人群中传出，旋即一道灰影犹如鬼魅般的闪掠而出，最后出现在萧炎等人面前。

    “林焱？”瞧得来人，萧炎一怔，旋即微微蹙眉，：“你怎么来了？”

    “这么热闹的事情，几乎以及传遍了内院，我自然也是要来看看。。”林焱冲着萧炎耸耸肩，笑着道，他刚刚把今天的驱逐火毒程序坚持完便听到了传闻，而他有一只自诩欠萧炎人情，所以在忽略迟疑了一会之后，便也是对着白帮赶了过来。

    林焱的出现，自然是引动得周围人群一阵骚动，以他在内院的身份，几乎无人不知，而看现在的情况，貌似还和萧炎挺熟，一时间，窃窃私语都是不由得扩散了开来，哪些原本望乡磐门充满怜悯的视线，也是变得淡了许多，有林焱帮忙，白帮恐怕也没有那么大的胆子了。。毕竟疯斧林焱的名头，可不是白程可以相提并论的。

    同样的，那白程在瞧得突然出现的林焱后，脸色便是微微变了变，而特别是见到他与萧炎笑谈后，脸色更是极为难看，林汉可是强榜排名第十的顶尖强者，实力自然是远远超过他这个排名在三十多名的人。

    “林焱，这是我白帮与磐门的私事，你...”脸色难看归难看，可白程却不愿就此退缩，当下只得前走一步，对着林焱拱手沉声道。

    “不用废话，我欠萧炎人情，自然是要帮他们而你哟动他们，就只能问我手中的离火斧了。”林焱撇了撇嘴，也没有什么客套话，手掌一翻，一柄足有半丈许长的红色巨斧，便是出现其手中，巨斧随意的挥动，锋利的斧刃将空气都划破了去，留下淡淡的红色残余在半空处。

    “你。。”被林焱一口堵死，白程一滞，有心想要发怒，可一想到林焱的实力，有这的将到喉咙的话咽下去，丹霞只得将目光转向萧炎，怒笑道，“萧炎，你什么时候能够不依靠别人，上次是韩月，这次是林焱，下次你还请谁？”

    “我说你这家伙究竟要不要脸？你进内院多久时间了，萧炎他们进入内院多久时间了，你在这刚刚成立的磐门面前倒是牛逼哄哄的，你够本事的话，现在去找林修崖的‘狼牙’去拼一拼，你敢去，小爷也不拦你怎么收拾磐门，没胆子，就滚一边去，唧唧歪歪，还想即将萧炎和你单挑？若是你们在内院呆的时间相同的话，小爷同样不在这里碍事。”林焱脸色一沉，略微有些尖酸刻薄的骂声将白菜气的脸色铁青。

    广场周围围观的人也是被林焱这番话呛得不轻，心中暗道这家伙果然不愧是内院最疯的人，说起话来，竟然如此不给人留情面你让白菜去找林修崖的麻烦，他恐怕宁可打自己耳光，也不会傻到做那事。

    萧炎同样是被林焱的彪悍搞得有些哭笑不得，这个家伙，说话也挺恶毒的啊，不过听在他们耳中，确实感觉如此舒心。

    “哟，果然不愧是疯斧林焱啊，这骂人的境界，在内院确是无人能及。“忽然间，有着讥讽的冷笑从外面传了，众人目光急忙移动，只见人群中一条空道分开，一大群炼药师服的人，大摇大摆的走进了广场，而这群人之头，一名男子嘴角证挂着些许讥笑，显然先前的冷笑是他发出的。

    “咦？这不是药帮嘛？他们怎么也参合进来了？”

    “领头的难道是药帮的首领？韩闲？没想到他也出现了。”

    “听这韩闲的口气，好像是来帮白帮振威的啊，这些真有好戏看了，磐门有林焱，白帮有韩闲。。。”

    瞧着走进广场的这帮炼药师，白程铁青的脸色顿时流露出一抹喜色，药帮在内院有着不低的地位，平日里与许多的“强傍”高手都有着关联，因此，若说这内院最不好惹的势力，除了那几个变态的家伙组建的实力外，便是药帮无疑了。

    “嘿，原来是你这个卖假药的...”韩闲的出现同样是令得林焱眉头微皱了一下，不过紧接着，同样讽刺的声音也是被其吐了出来。

    韩闲并未太过理会林焱的讥讽，目光跳过他，最后与其身后的萧炎目光对碰在了一起，四目交织，有着些许火花溅射。

    “呵呵，这位，想必便是磐门的首领，炼制哪三种丹药的萧炎了吧？真是没想到，阁下竟然也是一名炼药师。”对视片刻，笑声从韩闲嘴中传了出来。

    淡淡的看着面前的韩闲，萧炎目光在其胸口的四台银色波纹上扫过，眼中闪过一抹惊讶，没想到这个家伙竟然还是一个四品炼药师，惊讶一闪而过，冷笑涌向而出：“韩闲学长，我想，雇佣白帮砸我场子的人，应该是你药帮吧？”

    萧炎的话，让韩闲眉头微微挑了挑，并未承认，也并没否认，只是慢条斯理的道：“磐门有这个下场，为什么不想想自己犯了什么忌讳呢？既然作为新生，那么在刚开始的一年中，最好还是安分守纪一点，胃口太大，到最后只会把自己撑死!”

    “多谢学长提醒了，不过是撑死还是撑肥，只有做了才知道。”对于韩闲话中暗藏的警告威胁，萧炎冷冷一笑，道。

    “不过很可惜，并没有撑肥的机会，一个白帮就能将你磐门弄得名誉扫地，你还想撑肥？”韩闲笑道。

    “韩闲，听你话里意思，还真是你药帮让得白帮对磐门出手的？”一旁，林焱眉头皱了皱，道。

    “林焱，我劝你还是不要多管闲事，虽然你在“强榜”排名第十，可是你要清楚，第十并非第一，比你强的人，前面可还有九位呢。若真是要替人强行出头，那我也只能请你前面的人来收拾你，虽然价格很昂贵，可我药帮，还是付得起！”韩闲脸色微沉，冷喝道。

    闻言，林焱脸色同样是瞬间阴沉，刚欲喝骂，萧炎却是一把拉住他。

    “林焱大哥，这些事，先交给我吧。”冲着林焱轻笑一声，萧炎在众目睽睽之下缓步走出，直视韩闲，淡淡的笑道：“我知道你是怕我排名断了你的财路，不过光凭你的这些打压，却仅仅只能取到一时之效，只要我萧炎有手脚，便能够继续炼制，而且磐门与药帮之间的丹药的优劣，自有旁人来分辨，到时候，你药帮的这些手段，依然无用。”

    “是么？”韩闲嘴角微翘，眼神却是如冰寒冷。

    “不过。你想我磐门彻底收手，不沾丹药销售这一块，也行！只要你答应我的一个提议。”萧炎脸庞上忽然涌上些许冷笑。望着对面的韩闲。


------------

四百七十章  比试【第三更！】

    四百七十章 比试

    “提议？什么提议？”

    听的萧炎这话，韩闲证了好一会儿，似乎很是出乎意料，半晌后，方才有些警觉的道。

    “既然大家同为炼药师，若是像常人一般真枪明干的话，未免有些不符身份。。。所以，若是韩闲学长有些本事的话，我们大可用炼药师的方法一决高下，若是我输了，日后磐门不占半点丹药销售，但若是你输了，哪些暗地里的东西，就请好好收回去吧，怎样？”萧炎一弹衣袖，正视着韩闲，朗声笑道。

    “你想和我比试炼丹？”再度一愣，韩闲不由得戏谑的道，他的炼丹术别说放眼整个内院，就算是放进炼药系中，也是能够名列前茅，四品炼药师的等级，足以让的他傲视同龄的炼药师。

    “当然，若是韩闲学长喜欢使用斗气比试的话，那我也不会拒绝。”萧炎嘴角跳起一抹冷意，笑着道，虽然韩闲的实力也是在斗灵级别，不过观其气息，顶多与雷纳相差不多，若是真要硬干的话，萧炎能使用小型佛怒火莲将雷纳骇得失去战斗力，那么着韩闲，恐怕下场也并不会好到哪里去。

    而对于萧炎战力惊人的传闻，韩闲同样是有些耳闻，所以他自然是不会答应和萧炎使用斗气作战，拼比炼丹术，这个他倒是不惧，但是这个提议率先从萧炎嘴中吐出来，这不得不让他有些地方，一时间，竟然有些不知作何回答。

    “这个家伙炼制的回气丹，复体丹，冰清丹，虽然药效不错，可炼制手法却是略显粗糙，若是给我者三种丹药的药方，所炼制的丹药，恐怕成色比他还要好上一些。”韩闲心中念头飞转，但是他却是忘记了，萧炎一个人炼制这么多的丹药，再精妙的炼制手法，都是会变得粗糙许多。

    “怎么？韩闲学长，你不敢接下？呵呵，这话若是传了出去，恐怕对你药帮的名声并不怎么好啊。首发。。”瞧得脸色变幻，迟疑不定的韩闲，萧炎不由得冷笑着讥讽道。

    “你也不用激我，没用。”冷冷的督了萧炎一眼，韩闲也不是傻瓜，一眼便是瞧出萧炎的用意。

    “先要和我比试炼丹术，那也行，但是，赌注却是太小。”心中闪电般的转过几个念头之后，韩闲忽然道：“这样，若是比试你输了，不仅日后磐门不准再销售丹药，并且你还得将回气丹，复体丹，冰清丹的三种药方交给我，而若是我输了，让与你磐门！这五处交易地点可是当初花费了我药帮总共八百天火能，方才从内院手中购买得到，远远比你那些随意找的交易地点号上许多，所以，你也不算亏。”

    “呵。。。没想到韩闲学长也是看上了我手中的药方，，当真是好算计啊。”萧炎嗤笑道。

    “那你是敢，还是不敢？”被拆穿心中所想，韩闲也不燥，冷笑着喝道。

    “好，既然韩闲学长如此激将，那我萧炎再退缩，怕也是得背个软弱之名了。”萧炎一挥手，淡淡的道：“只是不知，韩闲学长，想要如何比试？”

    “按照同一个药方，同时开鼎炼制，看丹成之后，谁的弹药品质更胜一筹！”韩闲沉声道。

    “行，但是这药方，用谁的？”萧炎眼眸微眯道。

    “药方用我们双方谁的，恐怕双方都会心有怀疑。”韩闲平淡的道：“所以，我建议药方使用内院所藏，正好我与药方管理库的赫长老有过一面之缘，这次便从他老人家手中借一张药方，顺便再请他做裁判公证人，如何？”

    “赫长老，是与你认识的？”眉头微微一皱，萧炎道。

    “你不用怀疑这位长老是否会与我串通，我还没那本事，这位赫长老性子如何，你身边这位林炎再清楚不过，整个内院中，恐怕就属这位长老最为公正严明。—  全文字版  首发  —”韩闲似是清楚萧炎的怀疑，开口冷笑道。

    “恩，他说的没错，这个赫长老绝对是一个好选择，作假舞弊，是他最厌恶的东西。”见到萧炎的目光望来，林炎点了点头道。

    “这样。。。那好吧。”萧炎略一沉吟，抬头对着韩闲笑着道：“待会儿我们一起去找那位赫长老，一切事情谈妥，明日北广场，炼丹一决高下，如何？”

    “我很期待你的三种药方。”韩闲嘴角掀起一抹淡淡的不屑，手一挥，转身便是对着广场之外行去。

    “我也很期待你药帮的销售地点。”萧炎微微冷笑，目光忽然转向白程，淡淡的道：“白程学长，你砸场的“恩情”，我磐门记住了，日后，回来一并要回。”

    “嘿嘿，只要到时候别又靠其他人，我随时奉陪。”白程翻了翻白眼，讥讽的道。

    萧炎淡淡一笑，如今有了时间的始作俑者，那自然是找到后者算账，这白帮，倒是只能向后靠靠了。。。

    萧炎等人在离开广场后，便是与韩闲等人一起去了那药方管理库，在将比试与那位赫长老一说之后，后者倒是表现出了颇大的兴趣，这内院真枪名刀战斗几乎每天都在发生，可类似这种炼丹比试，却极少会出现，所以听的萧炎他们需要从此处借一张药方后，丝毫没有犹豫便是答应了下来。

    不过这位赫长老确实同样提出了条件，那便是药方需要他亲自挑选，对此，萧炎和韩闲在愣了愣后，都只能无奈点头，然后便是各自回去，约定明日北广场一绝高低。

    “萧炎哥哥，那个韩闲，似乎有几分底气的样子啊。。。”在回去的路上，薰儿略微有些担心的道。

    “他自然有底气，堂堂四品炼药师，随便放到哪里，都是能够享受到斗忘级别强者的待遇，而且以他的本事，放进炼药系中，都是属于佼佼者，来了内院三年，除了刚开始两年他会经常炼丹外，如今一年，却是很少有人能够请动他出手炼丹了。”林焱撇了撇嘴，道。

    “嗯，如此年龄便是达到了四品炼药师，这般炼丹天赋，的确能算是优秀了。”萧炎微笑着点了点头，并没有反驳。

    “那你有胜算么？”吴昊皱了皱眉头，道，如今尝过丹药火爆利润的甜头，他们自然都是不愿意放弃这块巨大蛋糕。

    在几人注视下，萧炎只是抿着嘴，双手负于身后，缓缓地渡着步子，许久之后，方才笑了一声，轻声道：“不就是四品炼药师么，有何所惧？明日，等着看他脸色吧。”

    听的萧炎那自信的近乎有些狂妄的话语，林焱几人脚步都顿了下来，面面相觑了一眼，结识只得苦笑点头，事到如今，还能有其他办法么？

    。。。。。。

    短短一夜之间，磐门萧炎要与药帮韩闲比试炼丹的消息，几乎便是犹如长了翅膀一般的飞遍了整个内院。

    而在这个震撼消息之下，内院顿时轰动了起来，同样的，内院之中虽然每天都有争斗发生，可类似这种炼丹比拼，却是极为罕见，所以，几乎所有学员，都是对这种比试抱有极大的好奇心，并且，一些在内院闲得无聊的长老，在听说了这个比试之后，也是升起了不小的好奇心，萧炎这个名字，这段时间他们可听的极为耳熟的啊。。。

    。。。。。。

    清晨的第一缕晨辉，在无数人的期盼之下，终于是缓缓地从天际之边倾洒而下，将这座隐藏着深山结界之中的庞大内院，尽数包裹。。。

    内院之中，设有东南西北四大广场，每个广场都足以容纳千人之数，而萧炎他们的比试地点，便是设在位于北面的北广场之中。

    今日，原本平日里壬寅寥寥的北广场，却好似被黑压压的人山人海堆得满满的，喧闹的声音，几乎比竞技场中还要火爆，而望着那广场上黑压压的人头，一些偷偷来此观看的长老忍不住的有些感叹，这内院除了交易区，竞技场等几个特殊地方之外，好久没有这么热闹了？

    “咚！”

    清脆的钟吟声，忽然缓缓地在广场之中响起，而随着钟吟声传出，周围的喧哗声，顿时安静了许多。

    在无数人注目的广场之中，一道苍老人影忽然从天闪掠而下，看其面貌，正是哪位赫长老。

    赫长老目光缓缓从那黑压压的广场下扫过，偶尔间视线会在一些地方停顿一下，当下眼中不由得浮现一抹笑意：“这些老家伙，果然都是按耐不住。。。”

    “咳。。。”

    嘶哑的咳嗽声，从赫长老的嘴中吐出，顿时便将全场声音压了下去。

    随着喧哗安静，一道身着炼药师袍服的人影忽然从下方闪掠上台，然后站立在赫长老身旁动也不动，看那胸口上极其骚包的四条银色波纹，显然正是药帮首领韩闲。

    韩闲一露面，下面便是响起阵阵喝声，看来这个家伙在内院还的确拥有不小声望。

    在韩闲上台不久，人群之中忽然让开一条通道，一脸微笑的黑袍青年率众在周围那一道道奇异目光注视下，缓缓行进，最后单独登上广场，冲着满场微微弯身，态势从容而淡然，令得一些暗中观测之人，心中暗赞。
