第五百一十章   炼制地灵丹【第三更！】

    第五百一十章 炼制地灵丹

    第五百一十章  炼制地灵丹的准备

    从刘长老房中出来，萧炎与郝长老对视了一眼，皆是不由得失笑出来。

    “这次多谢郝长老了。”萧炎走近了一些，低声道：“日后萧炎定然有所回报。”

    “呵呵，小事而已，这下子那家伙失去了在我们面前炫耀的东西，我们也能耳根清净一点了。”郝长老笑着挥了挥手，不过看其面庞表情，似乎萧炎后面那一句话，依然是令得他颇为高兴，毕竟见识过萧炎炼药术的他，早就有着结交的想法，能够让得一名五品炼药师欠个不大不小的人情，这已经让得他很是满意了。

    两人笑谈着走出这片幽静的长老居住地带，因为郝长老需要回去守着药库，萧炎也是需要回磐门，所以两人便是在一处岔口分别了开来。

    站在岔口处望着郝长老消失的背影，萧炎长长的吐了一口气，心中的欣悦之情忍不住的在脸庞之上浮现，如今东西已经完全齐备，便只待着炼制了，不过这地灵丹是六品丹药，以他如今的实力，仅仅只能炼制一些稍稍普通的五品丹药，六品丹药的话，则是想都别想了，因此，这炼制地灵丹的事，怕还是只能药老出手。

    “如今时间紧迫，指不定什么时候那陨落心炎就会爆发，所以这地灵丹的炼制，也是越早越好。”在萧炎沉思间，药老的声音，也是悄悄的在心中响了起来。

    微微抬头，望着四面稀少的人迹，萧炎不着痕迹的点了点头，脚步对着磐门所在的区域行去，心中轻声问道：“那老师想要何时动手？”

    “最好是在这几天之内。”药老沉吟道：“你先休息一两天，然后我们需要再进一次深山，炼制六品丹药会出现一些天象异动，而且这地灵丹即使是在六品丹药中也是能够名列前茅，因此动静恐怕还会更大，所以若是在内院炼制的话，肯定会暴露。首发”

    点了点头，萧炎表示明白，心中在暗自思量了一会后，脚步也是逐渐加快，不久后，便是出现在了磐门之外，此时或许是因为时间已到晚上的缘故，所以那些等着想挑战他的人也是尽数消失了去，而这也让得萧炎省去了再次偷偷飞进去的麻烦，整了整衣袍，堂而皇之的从大门之处走了进去。

    ...

    接下来的一两天时间，萧炎都是待在磐门之中安静的修炼，甚至于连那天焚炼气塔都是未曾进去，而这两日间，磐门倒是并未再出现什么事情，丹药的销售如今也是占据了内院的百分之七十份额，慕名加入的老生也是逐渐加多，并且原本仅仅只有三名的炼药组，在经过严厉选拨后，也是增添到了六名，因此丹药的炼制速度，又是提升了不少。

    现在的磐门，在雄浑“火能”的支持下，实力已经足以能够媲美内院的一些一流势力，并且在薰儿等人所设置的那火能奖罚制度吸引下，甚至于最后还吸引来了两名实力达到三星左右的斗灵强者，这倒是令得萧炎始料未及的事。

    因此，算上那两名斗灵的话，如今的磐门已经是拥有了三名斗灵强者，这般阵容，已经够资格成为真正的一流势力，再加上雄厚的经济支持，能够成为磐门一员，已经足以成为向旁人炫耀的资本。

    现在的磐门，与半年之前的那个完全由新生所组成的磐门，几乎宛如云泥之别。

    而半年时间，便是将一个不入流的势力变得如此强横，萧炎的名字，也是在内院之中传得越加响亮，虽然在“强榜”排名仅仅三十四，但是名望，却是足以能够赶上前十的那些顶尖强者。

    在第三天时，萧炎终于是停止了闭门修炼，这三日时间，他彻底的将自己实力稳固在了一星斗灵之上，并且由于几番炼制丹药的缘故，体内斗气更是精进不少，按照这般速度，或许不久便是能够进入一星斗灵的巅峰。

    从房间之中出来，萧炎行下楼梯，却是瞧得大厅中琥嘉的身影，感受着她那强横了许多的气息，萧炎明白，经过这一次的受伤，她竟然是因祸得福的突破到了九星大斗师的地步，以她的修炼天赋，或许要不了多久，就是能够真正的突破至斗灵，到时候，磐门又将会添加一名斗灵，哦，不，应该是两名，可不能将吴昊那个战斗疯子给排除了，以他那每天奋战在竞技场的疯狂，萧炎猜测，恐怕他还会比琥嘉更早进入斗灵。

    走进大厅，萧炎随意的吃了一点早餐，与薰儿简略的说了一下自己需要再次进入深山，而后者听得萧炎刚刚回来不到几天时间又要去山里，也是感到有些错愕，不过瞧得萧炎那郑重脸色时，却也不好说阻拦的话，只是乖巧的点了点头。

    “去吧，小心一点，磐门我会照看着。”望着吃完饭便是起身出门的萧炎，薰儿柔声笑道。

    “嗯，辛苦你们了，这次几天时间就会回来。”冲着两人笑着点了点头，萧炎拉开房门，刺眼的阳光令得其眼睛微眯了起来，旋即一笑，昂然走出。

    出了磐门，萧炎一路直接奔向内院之外，在出了内院后，方才寻了个偏僻之所，然后召出紫云翼，快速的升上天空，身形化为一道黑影，对着深山之中急速掠飞而去。

    ....

    振动着紫云翼，萧炎足足飞行了将近一个小时后，估摸着自己已经进入了山脉中部位置后，方才逐渐减缓速度，花费了半个小时的时间，寻找了一处仅仅只有几丈宽的陡峭山峰，缓缓落了下来。

    这处山峰几乎是笔直向上，若是不借助翅膀的话，想要攀爬而上若非是没有雄浑斗气支撑，想必是不可能的事，并且这山峰四周，还有几座更高的山峰矗立，刚好是将这小山峰遮掩在葱郁的巨树之中。

    身形落在小山峰之上，药老的身形顿时便是飘荡了出来，望了一下四周环境，略感满意的点了点头。

    “我炼制地灵丹时，你不要远离，要将我的炼制手法细细观摩，虽说以你如今的炼药术，随便放任何地方都是能够收到极大的追捧，但是与真正的炼药宗师，还是有着极大的差距。”药老对着萧炎郑重的道。

    “嗯。”闻言，萧炎赶忙点头，能够观摩炼药宗师炼制丹药，这可是可遇不可求之事，对于他有着极大的好处。

    “当然，如果丹成时，天现异象，你就要躲开一点，不然被误伤可就麻烦了。”药老盘腿坐在草地上，提醒道。

    萧炎再度点头。

    “药材拿出来吧。”深吐了一口气，药老脸色逐渐凝重，吩咐道。

    听得药老吩咐，萧炎迅速的从纳戒中将几种极为罕见的药材，整齐的摆放在了其面前，顿时间，浓郁的药香味便是笼罩了这处小山峰，深吸一口气，令人感到心旷神怡。

    目光缓缓的从几种药材之上扫过，药老微微点头，对着萧炎一扬手，顿时后者手指上的那枚古朴漆黑戒指便是自动脱落，最后悬浮在药老面前。

    黑色戒指光芒闪烁，旋即，一尊半丈高大的漆黑色药鼎，便是轰然落下。

    漆黑药鼎，通体绘满奇异火焰纹路，一眼看上去，那些火焰犹如具有灵性一般，微微蠕动，宛如活物。

    这尊药鼎一出现，萧炎口水便是有着往下流的趋势，当年他也曾经见过药老召唤，但是当时其根本就是一个菜鸟，哪里清楚这尊药鼎在炼药界究竟是何等的珍贵。

    “黑魔...啧啧，天鼎榜上有名的药鼎，啥时候我也能弄一个啊。”萧炎目光迷离的望着这尊气势不凡的漆黑药鼎，语气中满是垂涎的道，他以前所使用的那些药鼎和这“黑魔”比起来，简直就是一坨垃圾啊。

    瞧着萧炎那副双眼放光的模样，药老哭笑不得的摇了摇头，道：“这种名列天鼎榜的药鼎都是有着灵性，并且这黑魔也被我施加了灵魂印记，你现在用也用不了，等我有了容纳灵魂的躯体之后，便能将灵魂印记抹除，到时候你也能随意使用了。”

    萧炎嘿嘿的憨笑了一声。

    “好了，炼制要开始了，小家伙，可不要分神哦。”笑了笑，药老脸庞逐渐凝重，能够让得他将“黑魔”召唤出来炼制丹药，足以看出他对此处炼制的重视。

    干枯如鹰爪般的虚幻手掌微微探起，顿时，一团森白色的火焰凭空出现。

    森白火焰一出现，周围温度便是降低了许多，然而温度虽然降低，可那火焰却是升腾得越加厉害，截然相反的感官，显得颇为奇异。

    手掌一挥，森白火焰瞬间涌进药鼎之内，一时间，熊熊烈火，自鼎中暴升而起！

    六品地灵丹的炼制，终于是在此刻，正式开始！


------------

三章已更，月初拜求诸位弟兄手中保底月票！

    ﻿

    | | | | | | | |

    天蚕土豆作品集：[完][完][新][新]

    正文三章已更，月初拜求诸位弟兄手中保底月票！天蚕土豆/玄幻魔法

    呵呵，二月最后依然还是失败了，不过还是要对投给斗破月票的弟兄真心说声感谢，斗破有您们的支持，方才有如今的成绩，谢谢！

    一路风雨，你们依然伴随，感动存于心中。

    这几天，土豆实在是拼尽了全力，失败也是没有办法，呵呵。

    晚上为了赶稿，连元宵晚会都没时间看，吃了饭便是急急进屋码字，不过还好，今天三更不算太晚，呵呵。

    2月已经过去，新的一月已经来临，诸位弟兄，在这元宵结束之际，不知能否将您手中的宝贵的保底月票投给斗破？

    对于诸位弟兄的支持，土豆唯有用满意的故事来回报您们！谢谢！

    PS：新的一月也是新的一周，诸位弟兄若是有空，也不要忘记丢几张推荐票哦，万分感谢！手机阅读斗破苍穹：

    （快捷键←）    （快捷键→）

    | | | | |

    小提示：按回车[]键返回书目，按←（键盘左键）返回上一章，按（键盘右键）→进入下一章。您的支持，就是我们最大的动力。斗破苍穹，无弹窗，免费阅读，TXT免费下载，无需注册，无需积分！斗破苍穹注册会员，就送书架！迷必备工具！

    斗破苍穹全文阅读,斗破苍穹为爱好者提供斗破苍穹在线阅读,玄幻魔法斗破苍穹是天蚕土豆创作,官方首发斗破苍穹,斗破苍穹全文阅读,斗破苍穹txt全集下载。

    本站推荐阅读

    评论列表（网友评论仅供网友表达个人看法，并不表明本站同意其观点或证实其描述）

    冰丽亚飞

    2015-04-1313:59:52发表

    开山印，翻海印。这不逗我吗，都说不能让人认出来，D居然没发现。有天理有木有啊林梦琪

    2015-04-1221:59:52发表

    开山印，翻海印。这不逗我吗，都说不能让人认出来，D居然没发现。有天理有木有啊张志坤

    2015-04-0818:59:54发表

    好贱ggg

    2015-04-0519:00:01发表

    赞じ☆ve

    2015-04-0417:00:01发表

    看完这些我也是醉了
