第一千零六十六章 阳火古坛

    青年平淡的声音，如水流般的划过大厅，令的所有人都是一愣，这般语气，当真是不同一般的狂。

    那名为赵黑，秦魔的黑衣老者，闻言也是怔了怔，旋即脸色缓缓的阴森而下，目光如同凶狼般的望着那对着大厅之内徐徐而来的青年，片刻后，狞然一笑：“一个区区二星斗宗，居然也敢在老夫二人面前放肆!”

    “还有四十秒。”对于这二人的狞笑，青年犹如未闻，略显懒散的声音，从其嘀中传出。

    “杀了他!”

    赵黑脸色阴寒，缓缓的道。

    听得他的命令，那周围众多黑火宗之人，眼神顿时瞬间涌上凶狠之色，雄浑斗气自体内暴涌而出，然后几乎是不约而同般施展斗气，对着那缓步而来的青年爆轰而去。

    碧绿色的火焰从萧炎体内涌出，化为一团火草，而那些凶悍攻击在接触到火罩时，则是自动烟消云散，并未令得萧炎脚步有半点的停滞。

    见到那自萧炎体沟涌出的碧绿火焰，那赵黑二人先是一怔，旋即猛的失声道：“异火?”

    失声落下，二人眼中陡然涌上一抹狂喜与贪婪，黑火宗也是以御火而出名，对于万火之尊的异火，他们自然是极为的了解。

    “好小子，竟然还有这等奇物，不过既然你自动送上门来，那老夫二人也就好心收下吧!”赵黑阴森一笑，与秦魔交换了下眼色，脚掌猛的一踏，两人居然同时出手，对着萧炎暴掠而去。

    “唉、.时间到了。”

    在两人动手那一霎，萧廷也是一声轻叹，微微摇头。

    轻叹声徐徐落下，萧炎周身的空间缓缓扭曲，旋即一道苍老的身影诡异浮现，袖袍随意对着那暴掠而来的两人一挥，顿时，虚无空间直接是犹如被无形大手狠狠的糅合起来般，露出诸多空间皱铂。

    袖袍挥下，一股浩瀚恐怖之力，如潮水般的悄无声息划过空间，然后没有带起半点波动，轻轻的撞击在赵黑，秦魔二人胸口处。

    “噗嗤!”

    劲风袭来，赵黑二人的身体陡然凝固，脸庞上的诤狞也是在这一瞬化为一股惊骇，还不待这份惊骇彻底纪亓，两口殷红鲜血夹杂着许些破碎内脏，便是直接从二人唱中喷吐而出!

    “嘭!”

    鲜血喷出，两人身体也是如那断线风筝般，倒飞而出，然后重重的砸落下地，然后狼狈的在地面上滚了十几困后，狠狠的撞在墙壁上，隐隐间，有着骨骼破碎的清脆声音，悄然响起。

    满厅寂静，所有的目光，都是近乎呆滞般的望着萧炎身旁的那道苍老身影，随意一挥，两名六星巅峰实力的斗宗强者，居然便是毫无抵抗之力的败成这般狼狈？

    “斗.斗尊？”

    叶重目瞪口呆的望着那道苍老身影，虽然后者体内没有丝毫气息的溢出，但他依旧是感觉到一种极度危险的感觉，这种感觉，他曾经感受到过，但给他这种感觉的，无一不是那种踏入斗尊层次的强悍存在。

    “我叶家什么时候与这等强者有所交际?”叶重心中念头急闪，自从叶家逐渐落败后，已经很少能够有能够打动一些斗尊强者的能力，不然的话，这黑火宗怎么也是不敢找上门来了。

    在其心头疑惑间，目光却是突然见到大厅之外的欣蓝，当下一怔，旋即似是想到了什么，日光猛的转回萧灸，虽说后者的容貌略微有些改变，但叶重还是依稀见到了一些熟崽轮廓。

    “他居麸便是上次那个萧炎?”

    心中掠过这道念头，绕是叶重也是忍不住的倒吸了口凉气，上次见面，此人身边还只是有个实力强悍的傀儡，如今短短一月左右时间，身旁怎么又出了一位神秘的斗尊强者？

    “运人定然是拥有着莫大背景，不然怎能让得斗尊强者随身左右？

    上次倒是我叶家老眼昏花，差点得罪了这尊大神。”

    至于叶重心中翻腾的这些念头，萧炎自然是不知道，他瞥了一眼那墙角处的满脸鲜血与惊骇的赵黑与秦魔，不由得冷笑一声，先前天火尊者那一击，怕至少也是令得这二人重伤了去，即便以后伤愈，怕也是会留下一些后遗疰。

    “这位前辈，我二人是黑火宗长老，今日有眼无珠冒犯两位，还望多多包涵。”

    那赵黑与秦魔狼狈的从地上爬起，满心惊骇间根本就没有半点怒火，身为当事人，他们对先前那一宇的恐怖尤为清楚，能够如此轻易便是击败他二人的，定然是斗尊阶别的强者，这等存在，根本就不是他黑火宗遭惹得起的存在。

    “妈的，这叶家怎么可能还能结识斗尊强者？这次倒是失算了，回去定要告知宗主，以后少打这叶家的主意，瘦死的骆驼果然比马大."”

    2人满嘴的苦涩，强忍着体内传来的阵阵剧痛，抹去脸上的鲜血，却是没有了先前的半点威风，在一名斗尊强者面前，他们这条命，就如蝼蚁般，不值一提，这一点，这二人最为清楚."

    “滚吧，以后再来，我下次便去你某-火宗陪你们叨唠叨唠。”

    萧炎淡淡的瞥一眼几乎被吓破胆的两人，冷声道。

    闻言，赵黑与秦魔皆是打了个寒颤，也不敢说什么，搀扶着便欲对着门外逃窜而去。

    “东西拿走!

    这两人刚欲出门，萧炎的冷喝声也是紧随而来，这两人又是急忙转身，然后唯唯诺诺的将大厅中的那些棺材收入纳戒，这才在一干叶家族人目瞪口呆的目光中，带着人一句话都不敢回答?
