第一千三百四十五章   斩杀

    “萧炎？”

    望着那自虚空缓步踏出的两道身影，魂崖与魂厉二人的面色也是缓缓的阴沉下来，声音阴冷的道。

    萧炎轻轻的舒展了一下身子，与薰儿就这般悬浮般半空上，目光略有些戏谑的望着下方的魂崖两人，道：“两年时间不见，看来你们混得不是非常的好啊？”

    魂崖面色阴沉，目光却是突然在周围谨慎的扫过，片刻后，在并未见到当曰的那位神秘强者后，心中方才悄悄的松了一口气，冷笑道：“萧炎，不要太嚣张了，即便在这天墓中收拾不了你，等出去之后，你也迟早会变成丧家之犬！”

    “既然如此那还是先将你二人永远的留在这里吧，我想，以你二人的实力，若是陨落在此的话，应该能够成为八星左右的能量体吧？”萧炎微微一笑，那说出来的话，却是令得魂崖二人浑身泛起一股寒气，八星能量体，在这天墓第三层，基本就是处于低端的层次，若他二人要变成那般存在，还真不如死了痛快。

    “你倒是太高看了自己！”

    魂崖双眼微眯，语气森森的道，经过上次的交手，他二人也明白，他们的确不能轻易的收拾萧炎二人，但同样的，他们若是想要脱身，萧炎二人，也并没有那等实力将他们留下来。

    “是么”

    萧炎微微一笑，轻声道。

    “你这没落种族的废物，有何资格在我们面前狂妄？若非仗着女人之力，你早便不知道死了多少回！”魂厉讥讽的冷喝道，眼中杀意显得极其的浓郁，若非忌惮一旁的薰儿，此刻的他早就是忍不住的出手，将面前的萧炎彻底击杀。

    “不要冲动，他们既然敢出现，那么自然是有些把握，还是先撤”魂崖倒是要显得冷静许多，虽然如今现身的仅仅只有萧炎二人，但他隐隐间总是感觉到一些不安，当下抓住魂崖，沉声道。

    听得魂崖的话，魂厉迟疑了一下，只等不甘的点了点头，冷声道：“萧炎，你给我们记好了，下次见面，必然是血洗星陨阁之时！”

    话音一落，魂厉与魂崖两人身形直接是迅速倒退而出，目光警戒的盯着萧炎与薰儿二人，体内的斗气，也是迅速运转而起。

    “能否走掉，恐怕还不是你二人说了算”见到暴退的魂崖二人，萧炎却是微微一笑，轻声道：“交给我来”在萧炎最后一个字音落下时，其身形，直接是如同鬼魅一般的消失在了原地。

    望着消失的萧炎，薰儿脸颊上也是浮现一抹动人微笑，如今的萧炎，已是达到了八星斗尊巅峰的层次，这种等级，比起魂崖二人都是只强不弱，因此，如今的萧炎，足以轻易的将这两人收拾！

    “哼，找死！”

    在萧炎身形消失的那一霎，魂崖与魂厉便是有所察觉，后者眼中凶芒闪烁，身形陡然一顿，拳头紧握，阴寒的漆黑雾气暴涌而出，然后狠狠的对着身前的那片虚空轰了过去。

    在魂厉的拳头轰向那片虚空时，略有些虚幻的人影也是徐徐浮现，一只修长的手掌径直探出，然后轻轻的将魂厉那布满着漆黑雾气的拳头，直接握了下来。

    在拳掌交触之时，恐怖的火焰自萧炎掌心喷薄而出，直接是在一阵嗤嗤的声响中，将魂厉拳头之上的阴寒雾气，尽数蒸发。

    “两年时间，你的进步居然只有这点，真是让人失望。”

    萧炎的手掌，如同磐石一般，任由魂厉如何挣扎都是纹丝不动，望着后者那变色的脸庞，萧炎也是缓缓的摇了摇头，手臂一抖，手掌则是诡异的绕开魂厉拳头，快若闪电的轰击在对方胸膛之上，可怕的劲力，在接触的那一霎，如同酝酿许久的火山一般，陡然爆发。

    “嘭！”

    凶悍的劲气尽数倾斜至魂厉胸膛之上，而遭受到如此重击的魂厉，脸色几乎是在瞬间便是惨白了下来，一口殷红鲜血自嘴中狂喷而出，身体也是如同断线的风筝一般，倒飞而出，最后在地面之上搽出一道将近百米的沟壑之后，方才缓缓停住。

    “八星斗尊？！”

    望着那在沟壑之中挣扎着想要爬起身来的魂厉，那魂崖脸庞上，也是陡然涌上一股惊骇之色，双眼无法置信的望向萧炎，先前萧炎在那一霎那爆发而出的气息，居然是达到了八星层次，而且，那种气息的强度，比起他都是要强上许多！

    “怎么可能？”

    魂崖嘴角抽搐着，心中几乎是忍不住的咆哮了起来，短短两年时间，他们都未曾提升哪怕一星的实力，但萧炎，却是足足从当初的六星斗尊，直接猛飙至现在的八星层次，这种强烈的对比，让得魂崖实在是有些无法接受。

    “到你了”

    以雷霆之势解决魂厉，萧炎的目光，转向了那一脸惊骇之色的魂崖，淡笑道。

    见到萧炎目光望来，魂崖双掌也是紧握了起来，目光阴森的盯着萧炎，旋即双手陡然结出一道道印决，而伴随着其印决的变幻，其眉心处，一个奇异的族纹也是飞速的涌现。

    “虽然不知道你为什么会实力暴涨，但想要留下我，你还不够格！”

    族纹浮现，魂崖气息迅速猛涨，衣袍无风自动，凄厉的灵魂惨叫声，不断的从其体内传出，虽然萧炎实力暴涨到现在的地步，但却并不足以让得魂崖惊慌失措，先前魂厉是吃亏在大意，连族纹都未曾开启便是遭受到致命般的攻击，不然的话，萧炎也定然难以如此迅速的便是将魂厉收拾，因此，他相信，只要他小心谨慎一些，这萧炎想要留下他，也并非是什么简单的事。

    召唤出族纹，但魂崖却并没有留下来苦战的想法，一旁还有着一个更强的薰儿在虎视眈眈，一旦她出手，魂崖便是知道自己必死无疑，当下趁着体内斗气暴涨，其身形一转，便是化为一道流光对着远处暴掠而去。

    “魂厉，放心，这仇曰后我会替你百倍的讨回来！”身形狂掠间，魂崖咬牙启齿的道。

    然而，就在魂崖的声音刚刚脱口而出时，其狂掠的身形突然一顿，抬起头来，目光阴狠的望着前方不远处，那里，一道背后振动着一对晶莹剔透的骨翼的身影，正凭空而立，那一脸的戏谑之色，赫然便是萧炎。

    见到萧炎这般神不知鬼不觉的速度，魂崖心头也是微微一沉，但却并未有过多的迟疑，脚掌一踏虚空，体内斗气几乎是毫无保留的爆发而出，带起一股极强的能量威压，对着萧炎暴掠而去。

    瞧得魂崖这幅拼命三郎般的模样，萧炎脸庞并未出现太过强烈的波动，身形不仅不退，反而是前踏一步，目光平淡的望着那在眼瞳之中急速放大的能量光影。

    “萧炎，受死吧！”

    见到萧炎居然托大的不躲避，魂崖心头也是微喜，施展了族纹的他，即便是八星斗尊巅峰的强者都不敢与之硬碰，萧炎这般行径，无疑是自找死路！

    “嗤！”

    魂崖的速度极为迅猛，几乎是一闪之下便是出现在了萧炎面前，狂猛的风压将萧炎浑身衣袍压得猎猎作响，而其右掌也是紧握成拳，体内浩瀚斗气，尽数汇聚在拳头之上，旋即，一拳狠狠轰出！

    “砰！”

    伴随着魂崖这一拳轰出，面前的空间，直接是在一瞬间崩裂而开，一道半丈庞大的漆黑空间裂缝，飞速的对着萧炎蔓延而去。

    “萧炎，这便是嚣张托大的下场，下辈子，可得记牢了！”

    蕴含着恐怖劲风的拳头，迅速轰向萧炎，在这等距离下，即便萧炎速度再快，都是无法再将之躲避，因此，那魂崖脸庞上，也是浮现了一抹森然冷笑。

    望着那一脸森然的魂崖，萧炎古井无波般的漆黑双眸中，终于是泛起淡淡的波动，脸庞上，掀起一抹带着许些讥诮的弧度，眉心处，紫红色的光华闪烁而现，最后，一道奇异的族纹，也是缓缓的浮现而出。

    “萧族族纹？”

    在这道族纹浮现的那一霎，魂崖心头却是猛的一震，一股不安，也是悄然自心底深处蔓延而出。

    “结束了”

    望着那张近在咫尺的森然脸庞，萧炎微微一笑，旋即右拳紧握，毫无花俏的带着体内洪水般的汹涌斗气，猛然轰出！

    “轰！”

    双拳陡然相撞，恐怖的巨响之声，如同惊雷一般在这片天地间炸响而起，地面上，一道道足有丈许庞大的裂缝，如同蜘蛛网一般，飞速的蔓延而出“嗤！”

    肆虐天际的能量风暴之中，一道黑影突然倒飞而出，重重的砸落在地面上，沿途的巨石，直接是在一阵阵嘭嘭的声音中，爆裂成粉末“噗嗤！”

    厚厚的石粉之中，魂崖一口夹杂着破碎内脏的鲜血自嘴中狂喷而出，感受着体内飞速流逝的生机，他的眼中，也终于是涌起了恐惧与后悔之色。

    天空上，削瘦身影也是缓缓浮现，他淡淡的瞥了一眼下方垂死挣扎的魂崖，摇了摇头，然后便是踏着虚空，对着远处的那道倩影缓步而去。

    “放心，以后，会有更多魂族的人前去陪你”

    在魂崖双眼逐渐的被黑暗所笼罩时，淡漠的声音，也是轻轻的传进其耳中

    （未完待续）


------------

第一千三百四十五  离开天墓

    readx();    寂静的古老大殿之中，空间微微波荡，一男一女两道身影缓缓浮现．最后落在大殿之中，正是那将魂崖魂厉二人斩杀的萧炎与薰儿武动乾坤。

    这一次的交锋，完全是其正的电光火石，两次出手，萧炎皆是全力而为，施展雷霆手段，先杀魂厉、再将魂崖灭杀！

    魂崖二人．都是处于八星斗尊的层次，若是联手的话，恐怕就算是寻常的九星斗尊，都是有些难以将两人收拾，但此次却是吃亏在措手不及，直接是被萧炎瞬间斩杀一人，不然的话，等到两人彻底的拼命，萧炎也是好费上好一些手脚武动乾坤。

    而在斩杀了魂崖二人后．萧炎与蔗儿在外界呆了几日，方才再度回到这座古老的大殿之中武动乾坤。

    “回来了么……

    在萧炎二人刚刚出现在大殿时，萧玄的身影便是缓缓的出现在两人面前，淡淡一笑，也不问此行结果．手掌一握．一团淡淡的黑芒便是出现在其手中，旋即对着萧炎随手抛去：“伞去吧．这便是远古虫皇衣．这东西能够收入体内．并且随时在身体表面幻化成寻常衣衫，虽说需要斗气的不断支持，但却是能够随时的防备着一切的袭击……

    萧炎好奇的伸过手，将那团黑芒接过,轻轻握了握，一阵滑腻如丝绸般的感觉从手心传来”极其的舒适武动乾坤。

    “滴一滴精血进入其中”便是能够将它收入体内”萧玄笑着提醒道武动乾坤。

    闻言，萧炎也是依言的将一滴精血投于这团黑芒之上，黑芒顿时蠕动起来，最后如同液体一般，顺着萧炎的手掌”缓缓的融入其掌心之中武动乾坤。

    伴随着那黑色光芒融入萧炎体内，他顿时感觉到，一股奇异的能量如同蜘蛛网一般在皮肤之上飞速的弥漫而开，最后遍布身体的每一个角落，当下心头一动，淡淡的黑芒自皮肤之下涌出，飞速的凝聚成一件并不起眼的黑色衣衫武动乾坤。

    “这便是远古虫皇衣么……，果然神奇。”

    手掌缓缓的抚摸着身体上的那黑衫，看似柔软的布料，但却给予萧炎一种极端坚实的感觉，当下便是忍不住的赞道武动乾坤。

    “呵呵，这远古虫皇衣在远古，基本上是不少强者的必备之物，特别是使用虫后炼制而出的虫皇衣，那价值不下于天阶斗技，而且还是可遇而不可求,毕竟虫后这等强悍存在，可不是说得到便是能够得到的。”萧玄抚着胡须，笑道武动乾坤。

    萧炎点了点头，这远古虫皇衣虽然需要持续的消耗斗气，但这种消耗对于拥有着准天阶功法的萧炎来说，却算不得什么负担，因此这虫皇衣能够一直的存在于他的身体之上，如此一来的话”一些意想不到的偷袭，也是能够悄然化解，当真是少了无数的麻烦武动乾坤。

    “算算时间,你们今日，应该便是要离开天墓了”

    望着那不断把玩着虫皇衣的萧炎，萧玄也是淡淡一笑，沉默了一下，突然道武动乾坤。

    听得这话，萧炎目光也是从虫皇衣之上转移了开来”微微点了点头武动乾坤。

    萧玄轻叹了一口气，却并未说话，一时间大殿之内的气氛显得有些沉闷武动乾坤。

    “唉”总归是要离开的,你现在可是萧族唯一的希望”良久之后，萧玄笑着摇了摇头，拍着萧炎的肩膀,微笑道：“小家伙，我可还等着你再次来到天墓呢，到时候，我倒是想要看看，你会不会让我失望……”

    “先祖放心！若是达不到斗圣，萧炎必然无脸前来见您！”萧炎沉声道武动乾坤。

    萧玄一脸欣慰，缓缓点头武动乾坤。

    一旁的薰儿，望着交谈中的两人，良久之后，突然轻声道：“萧炎哥哥，时间要到了……厂正相谈甚欢的两人听得薰儿这话，皆是停了下来，萧炎略作沉默，对着萧玄双手抱拳，深深弯腰武动乾坤。

    “唉，小家伙”萧族的未来，就全靠你了啊”萧玄微微一笑，轻声道武动乾坤。

    萧炎重重的点了点头，刚欲说话，却是突然间感觉到周遭的空间剧烈的波动了起来，一股无可抚拒的吸力，自周围的空间传出，仿佛要将他强行吸入空间之中一般武动乾坤。

    “先祖，保重！萧炎定然会寻到办法让您解脱！”

    感受着这种强猛的吸力，萧炎也是知道，三年的时间已经到达，天墓要将他们所有人强行的带出去了武动乾坤。

    萧炎的话音刚刚落下，周遭的空间瞬间裂开一道大口子，吸力暴涌，一个猛吞间，便是将萧炎二人给吞噬而进望着萧炎二人消失的地方，萧玄欣慰一笑，然后轻叹了一声,喃喃道：“萧族列祖，一定要保估这个小家伙啊，萧族究竟是毁灭还是振兴，便是全看他的了啊”

    葱郁的山脉之中，一道道身影悬浮天空，目光紧紧的注视着那片扭曲的空间武动乾坤。

    “通玄长老，今日应该便是三年之期到达的时候了吧？”在天空某处，一人对着身旁一位身着灰褐色袍服的老者问道武动乾坤。

    “嗯”通玄长老淡淡的点了点头，目光望着那片扭曲的空间,心头同样是略微有些紧张，天墓之内的凶险，他同样极其的清楚，若是古族的那几位年轻人在其中有什么事情的话,那古族可就真的是损失大了武动乾坤。

    “不知道此次进展最大的，将会是何人”一位古族长老抚着胡须,笑道武动乾坤。

    “这便得看他们各自的造化哦”

    “”

    “嗤！”

    在半空中那些一道道人影互相交谈时,这片空间突然裂开一道黑色的空间口子，便是几道身影便是自其中闪掠而出武动乾坤。

    “是雷族的人看来他们倒是没有什么损失。”见到那率先出现的两道身影”周围的那些人影也是缓缓点了点头，而且看两人的气息，明显比半年前进入天墓时强横了不少,看来在天墓中收获不小武动乾坤。

    “药族的人也出来……，还车炎族……”

    在继雷族二人之后，又是陆陆续续的有人自空间之中浮现而出，这些人大多气息都是比起半年前进入天墓时变强了不少，特别是石族的一位,直接是从当初的七星斗尊，晋入了八星层次，让得不少人有些艳羡武动乾坤。

    “嗤！”

    在那一道道目光的注视下,又是一道空间裂缝出现,旋即，在那无数道目光的注视下，两道身影自其中飘飞而出，这两人一出现,便是突然直接对着地面上坠落而去，一些古族的长老见状”连忙挥出一股柔劲,将两道身影托付而起，此刻的他们才发现，这两道身影，居然已经彻底的失去了生机，“是魂族的魂崖与魂厉他二人竟然全部葬身在了天墓之中。”

    见到这一幕，不少人面色都是微变，通玄长老眉头紧皱”沉声道武动乾坤。

    望着天空上悬浮的两道尸体”所有古族的人都是面面相觑着”心头隐隐间有些幸灾乐祸，古族与魂族本就不合，如今瞧得这两个家伙竟然如此倒霉的葬身于天墓，心头难免会有点这种心思武动乾坤。

    火炫等曾经一起进入天墓的那些人，也是一脸错愕的望着魂崖二人的尸体，旋即若有所思，这天墓虽然凶险，但大家毕竟都是清楚，也知道什么地方该去,什么地方不该去”但为何这魂崖二人会一起葬身？

    “恐怕这事可不简单”火炫低声喃喃道武动乾坤。

    “你是说？”火稚纤细的柳眉微微一动，道武动乾坤。

    “这两人一进入天墓便是想对萧炎动手，在我们汇聚之前，他们还曾经与萧炎二人交过手……”火炫轻声道武动乾坤。

    “你认为是萧炎杀了他二人？但他们联手即便是九星斗尊都是留不下来，以萧炎的实力，恐怕……”火稚道武动乾坤。

    “谁知道呢这两个家伙本就不是什么好货，死便死了吧”火炫耸了耸肩，心头突然一动，目光转向后方的空间，那里，空间裂缝缓缓撕裂,四道气息磅礴的身影缓缓行出，众人目光一扫，顿时松了一口气，那四人，赫然便是古青阳等人武动乾坤。

    从空间裂缝之中走出，望着周围那葱郁的青峰，再见到周围那一道道充满生机的人影，古青阳四人几乎是不约而同的松了一口气，这三年时间的苦修，真的是太过熬人了……，“咦？那是魂崖与魂厉？”

    古青阳四人的目光，突然也是顿在天空上那漂浮不动的两道身影上,当下便是一愣，惊愕道武动乾坤。

    “死宾”

    古青阳眉头微微一皱，轻声道武动乾坤。

    “谁这么狠？竟然把这两个狠角色都是解决掉了？”古华惊声道武动乾坤。

    四人眨了眨眼睛，面面相觑了一眼，片刻后，几乎是不约而同的低声道：“萧炎！”

    “当日萧玄前辈并未出手，以他的性格，必然不屑对魂崖这等人出手,而这两人也极端狡猾，不可能会去招惹那些惹不起的能量体，这样说来，便是只有仇杀，但那天墓内，有能力斩杀他们，也只有我们四人同时出手，但显然我们没有，这样看来”古真喃喃道：“便只有萧炎与薰儿了……”

    “魂崖与魂厉联手足以与九星强者相战，薰儿虽强，但这二人要跑的话，也并不难……”古青阳皱眉道武动乾坤。

    在一行人面面相觑疑惑时，那前方的空间，突然一阵波动，旋即一男一女两道身影，便是踏着虚空，缓缓的出现在了这片区域所有目光的注视之下……，“那是……萧炎？好强的气息！难怪……”

    在两道身影出现之时，古青阳等人眼瞳陡然一缩，喃喃道武动乾坤。

    （上一章数错了，这才是第一千三百四十五章。
