第一千三百七十三章   情报【第三更！】

    第一千三百七十三章 情报

    望着鸦雀无声的大殿，宝山老人也是一笑，他清楚净莲妖火的吸引力，因此方才将与它有所关联的一张残图，一直留到现在才拿出来。（

    大殿中，一道道火热的目光紧紧的盯着邵张残图，在座的人「都不是寻常之辈，但净莲妖火对于他们来说，依旧是如同传说中的东西一般，仅仅听闻过，但却并没有真正的见到，当然，这也一点都不妨碍众人对它的垂涎，越是强大的东西，不管它具备着何等的危险，总归是会引来无数的贪婪目光。

    虽说这张残图并非便是真正的净莲妖火在此，但若是持之得到的话，便是能够知晓一些与净莲妖火有关的信息，若是真是能够顺藤摸瓜将之侥幸得手的话，那般好处，简直便是说之不尽。

    “呵呵，这张残图的主人，恝要用它来交换一些丹药，当然，丹药的品质，至少是需要在六色丹雷以上，至于数量么，便看大家的了”宝山老人微微一笑，旋即目光扫视全场，道：“现在竞价开始，诸位请吧。”

    大殿之中，对于这张残图感兴趣的人明显不少，当下便是有着一道苍老而嘶哑的声音响起：“三枚六色丹雷的八品丹药。→’

    四枚六色丹雷的八品丹药。”

    ·‘三枚…

    大殿之中，不到短短两分钟的时间，一道道竞价之声，便是陡然间让得气氛变得火热了起来，而那拍买的价格，也是在宝山老人笑眯眯的目光中迅速攀升，所有人都清楚，一张残图的价值，远远达不到这个数，但若谁真是能够依靠这个残图找到净莲妖火的话，那么这些损失，便是不值一提。

    “我们怎么办?”见到如此多人对残图感兴趣，萧炎眉头也是澉

    皱，轻声道。

    “先不要急，等等吧.”药老微微摇头，道。

    闻言，萧炎也只得点点头，强行静下心耒，听着那不断攀升的价格，眉头也是越皱越深，他的确是小瞧了净莲妖火对于这些人的吸引力，即便仅仅只是一张残图，也是让得这些家伙如此疯狂。

    竞拍的价格，在那一道道互不相让的喝声之下，急速攀涨，不到十分钟的时间，那价格已经变成了九枚七色丹雷的八品丹咎，这种竞拍价格，即便是萧炎，面色都是略微有些难看，能够引来七色丹雷的丹药，即便是他，炼制起来都是颇为的困难。

    不过所幸，现在的价格，已经超出了很多人的承受范围，因此那些出价的人也是越来越少，不过谁都知道，剩下来的这些家权il才是真正的财大气粗之人。

    ↓五枚八色丹雷八品丹药。”

    在继先前的价格之后，一名略微有些火暴气息的冷喝声，突然响起。

    这个价格，无疑是相当之高，因此大殿内一下子便是安静了一些，一道道目光顺着声音传来处望去，但所看到的，依旧只是一道全身被包裹在黑袍之中的身影。

    “八枚。”

    突然间，一道苍老的声音，简简单单的响起。

    听得这个声音，萧炎心中也是悄悄松了一口气，药老总算是开始出手了，就是不知道，究竟能否真的将残图弄到手，毕竟这里的人，都不是省油的灯啊。

    一下，再度咬牙道：“一枚八色丹雷八品丹药!”

    此话一落，大殿之内也是有着低低的哗然声响起，显然是有些未曾料到，为了一块残图，这个家伙居然连八色丹雷的丹药都是舍得拿出来。

    三枚…↑’

    “五枚。

    听得这充满着冷厉味道的声音，萧炎脸庞也是微微一挑，视线顺着那声音传来处望去，只见得一道有些干瘦的身影正盘腿坐于石椅上，后者似乎也是感应到萧炎的目光，陡然转过头，斗篷之下，阴厉目光如同利箭一般射来，令得周遭空间都是微微波荡，而与此同时，一股异样的压力，也是笼罩了萧炎周身。

    &q;,!&q;

    在那胶压力笼罩萧炎时，药老也是一声冷哼，袖袍随意一挥，便是将那股无形压力瞬间摧毁而去。

    “此人好强的尖力，&q;”

    萧炎也是在药老与那位神秘人交手时回过了神，心头暗自凛然。

    “小心一些，这人也是半只脚踏进半圣的强者，&q;”药老轻声道，声

    音中，首次有了一份凝重。

    闻言，萧炎面色顿时一变，迳空间交易会果然蕺龙卧虎。“八枚。”

    在说着话时，药老也是冷喝道，但此贪·1，他的面色，也是已经紧皱起了眉头，显然这种竞价，有些出乎他的预算。

    呵呵，这位朋友出价八枚八色丹雷的丹药，还有人要出价么，宝山老人笑眯眯的道。

    宝山老人的话，让得大殿内寂静了一会，一道道目光，都是若有若无的投向先前与药老竞价的干瘦之人。

    对于那些光，那干瘦的黑袍人也是阴冷一笑，旋即开口道：“一枚九色丹雷的八品丹药，若你还能够开出比这个更高的价格，那这战图便归你!”

    “这家伙还真是疚了，&q;”

    见到这黑袍人居然将九色丹雷这种级别的丹药都是拿了出来，在场的众人皆是轻吸了一口凉气，在心中暗自摇头道。

    萧炎的面色，也是在此刻彻底的阴沉了下来，九色丹雷的丹药，他手中也有，那便是从上次的斗圣遗迹之中所得来的那头丹兽，但若用丹兽来交换的话，损失则是太过恐怖，毕竟这丹兽若是好生喂养，日后说不定过能够晋升到九品丹药，那时候，其身价顿时会暴涨数百倍「即便是斗圣级别的强者，都是会为之心动，所以，这等潜力型丹药，是无论如何都是不能拿出来的。

    药老手指轻轻的敲打着扶手，虽然有着斗篷的遮掩，但萧炎依旧能够知道那张脸庞此刻必然皱起了眉头，当下拉了拉他的衣袖，缓缓摇头，这个时候，可不是冲动的时候，即便无法将残图使用正规手段弄到手，但他们，还能够用其他的手段，&q;

    见到萧炎的动作，药老手掌也是缓缓摊开，点了点头，低低的声音也是传进萧炎耳中：“竞价代价太大，不过那老家伏的身份我已知晓，一个当年的老对q;这一次，也正好能够解决一下当初的恩怨。”

    以药老的性子，自然是不可能眼睁睁的放走运最后一张残图，也正如萧炎所想，既然无法正面获得，那便只有使用其他手段，而且，这种事，他与萧炎也不是第一次干了，当初在黑角域时，也同样是如此，方才将另外一张残图取到手，看来这一次，又是要故伎重演了，

    ●,1嘿嘿、”

    邵干瘦的黑鹌「人，低声怪笑了一声，然后目光转向大殿中心的宝山老人，手掌一挥，一只通体雪白的小兔子便是出现在其手中，这只兔子一出现，一股极度浓郁的丹香味便是在此处弥漫而开，让得不少人的眼中都是略微有些泛红，九色丹雷的丹药，即便是半圣阶别的强者，都是会对其心动，更逞论一些斗尊强者。

    手掌抚摸着这只小兔子，那干瘦的黑袍人也是有些肉痛，但一想到净莲妖火，他便是一咬牙，一股光芒自掌心升腾而起，将兔子包裹在内，然后闪电般的掠向宝山老人。

    “这位朋友，交易完成，这张残图归你了”

    将兔子小心翼翼的收好，宝山老人屈指弹在那张战破的古国上「后者便是化为一绫光芒，闪电般掠向那干瘦的黑袍老者，最后被后者在一阵得意轻笑中，将之一把扼住。

    在古图落入那黑袍老者手中时，萧炎袖中的手掌也是缓缓紧握，漆黑眸中，寒意闪烁，对于净莲妖火，他势在必得，因此，残图他也必须到手，即便这老家伙是半只脚踏入半圣的强者!

    “呵呵，我们此次空间交易会的最后一件，并非是物品，而是一则情报，虽说这个情报不久之后可能就会在中州席卷西开，但我们这里，应谅还是第一手的消息，”

    在完成了古图的交易后，宝山老人笑了笑，目光望着全场，道：

    “放心，这个情报不会收取任何的报酬，但因为它有些轰动，所以才放

    到了这最后.&q;”

    听得宝山老人此话，在场所有人眉头都是一皱，有些疑惑的望向前者，什么样的情报，居然能够让得宝山老人如此看重？

    感受着那众多的疑惑目光，宝山老人也是微微一笑，旋即带着许些异样的轻声，在大殿之中缓缓响起。

    “那传说中能够让人立地成圣的菩提古树，时隔万年，又出现了&q;』”

    (第三更封!

    伤。

    码完更新，上来一看，月票被越拉越近，心头有些暗叹与小小的哀明明已经尽了自己最大的努力了啊~，唉，当三更都已经不算爆发的时候，土豆也是唯有抱于苦笑。但不管怎样，还是恳请，愿意支持斗破与土豆的兄弟姐妹，请您

    们，将月票，投给斗破，谢谢）

    章节请
