第一千四百二十五章 小丹塔大长老

    伴随着璀璨而温暖的阳光撕裂重重云雾，照耀在这片山顶之上时，一道悠扬的古老钟吟声，也是缓缓的在这片空间之中，响彻而起。

    在钟吟声响起之时，山顶空间突然微微扭曲起来，旋即七道苍老的身影，毫无预兆的出现在了广场的一处石台上，而见到这七位老者，广场上不少人都是弯身行了一礼,恭声道：“见到七位长老”

    在小丹塔之中，大长老院算是最高决策，这些长老自然也是拥有着极高的地位，而且他们大多都是从小丹塔之中挑选而出，属于那种德高望重之人，因此对于他们的话，小丹塔中的人，倒是相当的信服。

    萧炎混在人群中，目光也是望向那七位老者，视线缓缓扫过,最后停留在了居中的四人身上，在这七人之中，这四人的气息，显得格外的强横，特别是那最中间的一位身着麻布衣衫，面色古井无波的老者，更是让得萧炎有些侧目。

    “两位中级半圣，一位高级半圣，还有一位应该是达到了二星初期的斗圣强者这，才是丹塔真正的力量么,难怪能够与魂殿相媲美。”

    萧炎的目光停留在那位麻衣老者身上,心中也是轻叹了一声，这些势力，能够在中州上传承如此之久，其底蕴，果然是相当的可怕，实力达不到一定的层次，根本就无法知晓这些极为隐秘的存在。

    “那位麻衣老者，便是小丹塔的大长老，他是除了老祖之外，如今小丹塔之中资历最老的人，就连我，见了他都得行晚辈之礼。”在萧炎身旁，药老轻声道。

    闻言，萧炎也是暗暗砸舌，连药老见了都得行晚辈之礼,这位大长老的辈分，还真是恐怖啊。

    在场中萧炎注视着那位麻衣老者时，后者似乎也是有所察觉，一对如同星空般深邃的双目,投向了萧炎，旋即，那对眼中，掠过许些波动，显然也是发现了萧炎的真正实力。

    “好强的灵魂威压……”

    在那大长老目光看过来时，萧炎眉头却是微微一动，他能够感觉到四周空间,有着一种无形的力量压迫而来,这种压迫，其他人无法察觉，唯有身为当事人的他，方才能够清楚的感觉到，不过所幸如今的他已是今非昔比，这大长老的灵魂威压虽然让得他有些压力，但却无法对他造成什么伤害，当下其脸色,并没有因此而有丝毫的变幻。

    见到萧炎那面不改色的脸庞，那大长老下巴也是不可察觉的轻轻动了动，然后移开目光，苍老而平淡的声音，在场中每一个人耳中响起：“今天算是我小丹塔中难得的热闹日子，长老选拔，大家也不是第一次经历了，其中规矩，老头子也就不再多说了，满山的药材，随炼制者索取，谁最后炼制出来的丹药仧品阶最好，那自然谁便是胜者。”

    “各位如果没有什么疑问的话，那些取得了参加选拔资格的人，便请出场吧。”这大长老虽说年龄极老”但做事却是相当的雷厉风行，没有丝毫的废话，手指指着前方的广场，淡淡的道。

    “是！”

    听得大长老此话，场中也是应起一些恭敬声，旋即一道道人影自其中走出，最后各自在广场上寻了一片空旷区域。

    “那我也出去了。”见到这些人的举动，萧炎也是笑道。

    “嗯，加油，别弱了你老师的名头。”弈衣笑道。

    萧炎点了点头，然后便是挤开人群，在周围一道道惊诧目光的注视中，也是寻了一处空旷区域。

    萧炎的出列，无疑是引来了不少目光注视，这里的老家伙，大多都是属于那种深居简出的人，因此也是不清楚，为何此次的选拔，突然多了一个如此年轻的人。“这位后生名为萧炎，是药尘的弟子,同时也是这届丹会的冠军，按照规矩”他也拥有着参加长老选拔的资格。”大长老目光扫了一圈场中,淡淡的道。

    “原来如此……”

    “没想到药尘那老家伙竟然又收弟子了。”

    “不过这长老选拔可不是寻常游戏，难道药尘故意要让这今后生来吸取一些经验不成？”

    大长老的话音一落，便是在广场中引起了一些窃窃私语，丹会冠军，这个名头虽说重量不小,但凭借这便是想要来跟其他的老前辈竟争长老的话，倒还是有些显得不够，因此不少人都是人为，此次是药尘故意让得萧炎前来领略吸收一下经验而已。

    对于这些人的所想，萧炎自然也不在意，微闭着眼眸，闭目养神。

    伴随着一道道苍老身影最话出现在空旷的广场Ｅ，其余的那此人也是缓缓的退到广场边缘，然后那大长老方才再度徐徐开口：“诸位如果准备完毕的话，那么便开始吧。”

    听得大长老此话，广场之上的气氛顿时为之一紧，所有人面色都是逐渐凝重。

    “锋”

    紧硼的气氛中，突然响起清脆的金铁之声，紧接着声音连成一片，一尊尊气势不凡的药鼎，被众人从纳戒中取出，然后重重的落在面前。

    “起火！”

    药鼎落地，喝声紧随而来，顿时，一道道色泽不一，但却都是显得颇为内敛的火焰，便是从那些药鼎之中升腾而起，一时间，这片天地的温度，也是迅速升高。

    望着周围那诸多的药鼎，萧炎的面色，也是缓缓凝重，但他却并没有取出药鼎，而是缓缓伸出右掌，然后猛的一握，紫褐中带着一丝森白颜色的火焰，便是升腾而起。

    “轰！”

    这团火焰刚刚浮现，便是猛的膨胀起来，短?
