　　《侯夫人与杀猪刀》
　　作者：团子来袭

　　文案:
　　爹娘过世，竹马退婚，亲戚想吃绝户，樊长玉为了五岁幼妹，决定招赘。
　　她把主意打到了自己救回来的男人身上，对方遍体鳞伤，身无长物，只有一张脸能看。
　　两人很快谈成条件：她收留男人养伤，对方假入赘帮她保住家产。
　　家业稳固后，樊长玉如约正要写和离书，怎料朝廷打仗征兵，男人被当做壮丁抓走，至此杳无音讯。
　　再次见到男人时，他浑身是血躺在伤兵帐里，沾着血的脸俊美如初，身上的小卒兵服却被砍得残破不堪。
　　看他在军中过得这般艰难，樊长玉红了眼眶：“你别从军了，回去，我杀猪养你。”
　　男人虚着眼，咳出一口血：“你要同我和离……”
　　樊长玉眼泪汪汪：“不离了不离了！”
　　【小剧场】
　　武安侯谢征少年成名，战功赫赫，弱冠之年便以军功封侯，在整个大胤朝再无其二，治军手段更是以铁血严酷闻名。
　　近日，军中将士们却觉着他们侯爷有些奇怪。
　　他不住自己的中军帐，反而挤在破破小小的伤兵帐里。
　　身上被戳了个血窟窿，往常三两天就能下地，这次也是躺了十天半月还不见好。
　　去探病回来的狗头军师啧啧两声，“躺着有人给擦身喂药，伤当然迟迟好不了！”
　　直到他们那位素未谋面的侯夫人，怕自己的病秧子赘婿死在战场上，偷穿上那身残破不堪的小卒兵服，代夫出征去了，他们“重伤”卧床多日的侯爷才惊得当场弹起来，赶紧披甲领兵去追。
　　残阳如血，长空雁泣。
　　提着把杀猪刀砍下敌将首级的樊长玉，看向远处踏起漫天黄沙赶来的友军，虚了虚眼。
　　她拉过一旁的小卒问：“你们那个穿着麒麟肩吞明光甲、驾着高头大马冲在最前方的将军，怎么跟我夫婿长得有点像？”
　　小卒：……有没有一种可能，他就是？
　　呆萌但虎的一比小太阳VS那女人真粗鄙到那女人怎么就不喜欢我谢侯爷
　　1V1，甜文
　　注：1.本文有配角是穿越人士，故归属古穿频道
　　2.慢热，慢燃
　　3.男主毒舌傲娇，因为童年原因，性格上有缺陷，偏执极度缺爱，有点点病娇，不太能接受这类男主的读者宝子慎入。

　　内容标签：穿越时空 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：樊长玉，谢征┃配角：预收《被我渣了的前任称帝了》求收~┃其它：完结文《穿成亡国太子妃》《边关小厨娘》《皇后只想混吃等死》《穿成反派的炮灰前妻》可宰
　　一句话简介：我杀猪养你！！！
　　立意：保持真我，向阳而生

　　vip强推:本文讲述了屠户女樊长玉在爹娘去世后为了保住家产，跟一朝落难被她救回去的武安侯谢征约定假入赘，家中却频繁引来杀身之祸，爹娘真正的死因也变得扑朔迷离的故事。樊长玉在调查爹娘死因过程中，机缘巧合进入军中立下战功，同谢征相认，两人在乱世中并肩同行，揭开樊家夫妻死亡后的惊天秘密。屠户女最终成了上阵杀敌的女将军，高傲自负的小侯爷也成长为了临渊峙岳的国之脊梁，这是一场互相成就的成长，也是一段传奇。
　　故事人设新颖，男女主从欢喜冤家到灵魂伴侣，感情线细腻动人，剧情线从家到国，波澜起伏，书写了爱与成长。


