第1章 杀猪美人
　　腊月的天飘着雪，院子里一口大锅正烧着热水，雪粒子还没落进锅里，就先被热气给融了。
　　地上的积雪被踩化了，一片泥泞，锅炉旁边用板凳架起一张门板，上边平铺着半扇猪肉。
　　樊长玉手起刀落砍下一条猪后腿，案板震颤，骨头渣子和肉末子齐飞。
　　她手上那把砍骨刀刀背宽厚，通体漆黑，唯有刀尖铮亮如雪，光是瞧着就利得吓人。
　　案板上还放了开边刀和剔骨刀，一样的黑铁刀身、雪亮白刃，俨然和她手上那把砍骨刀是一套。
　　今日镇上陈家杀过年猪，宴请了左邻右舍和族亲，很是热闹。
　　围在屋内火塘旁烤火的宾客觑一眼在院中忙活的樊长玉，低声议论起来：“樊二家刚过完白事，怎地陈家请了长玉这丫头片子来杀猪？”
　　“陈家跟樊二家交情好着呢，哪忌讳那么多……”说话的人许是想起樊家的凄惨，声音都不自觉小了下去，往外瞟了一眼。
　　细雪如絮，院中操刀分割猪肉的年轻女子穿一身半旧的素净袄裙，身量高挑，乌发挽起，露出半张白净清丽的侧脸，人瞧着清瘦，干起活儿来却是相当利落。
　　樊二媳妇当年跟着樊二来到临安镇，就引得不少人觊觎，甚至有拈酸的婆娘私底下骂怕不是从窑子里出来的，可见模样有多出挑，她的两个女儿，样貌随了她，都生得极为标志。
　　小的那个才五岁还看不出什么，但大女儿若不是自小和宋家小子定了亲，这些年上门说亲的人家怕是得把樊家门槛都给踏破。
　　那人叹道：“樊二夫妻俩死山贼手里了，家中只剩两个丫头片子。樊大又是个没良心的，一心只想着霸占兄弟的家产，长玉姐妹俩的日子过得难呐！本以为宋砚考上了举人，长玉嫁过去日子就能好过些了，谁知道这桩婚事也黄了。长玉那丫头倒也硬气，走她爹的路子，靠杀猪养家糊口，愣是把樊家又撑了起来，陈家请她来杀猪也算是照拂生意了。”
　　众人听得这些隐情，难免唏嘘，却又有一个压得极低的声音道：“我怎听说，是樊家大丫头克死了她爹娘，她胞妹打娘胎里生下来就病弱，也是被她克的？宋家就是去合八字，算出了她天煞孤星的命，才慌忙不迭上门去退的婚……”
　　方才说话的人“嗐”了声：“你知道宋家那八字是去哪儿算的？”
　　众人的唏嘘声便更大了些，宋家赶在这档口退亲，明眼人都瞧得出是个什么意思。
　　老话说升官发财死老婆，宋砚中了举，将来那是要当官的人，哪还会再娶一个屠户女。
　　院中放置案板的地方离正屋不远，樊长玉被迫听了一耳朵议论自己的话，面上倒是瞧不出什么情绪。
　　爹娘已过世一月有余，她早看开了。
　　她和宋砚，无非就是个秦香莲和陈世美的故事。
　　当年宋家连一具棺材都买不起，宋母带着宋砚跪在街头给路过的行人磕头，求他们帮忙买一具薄棺葬了丈夫，磕破了头都没人帮衬，她爹娘瞧见了不忍，这才帮忙买了棺下葬。
　　宋母感激涕零，主动提出让她和宋砚定亲，说等宋砚高中就娶她过门享清福。
　　后来两家成了邻居，她爹娘也时常帮衬那对孤儿寡母，宋母一心想让儿子考科举，又交不起束脩，在宋砚考上县学前，不少束脩都是她爹帮忙垫付的。
　　宋砚倒也争气，前几年就已考上了秀才，今年秋闱又中了举人，不少乡绅争相巴结，县令都对其青眼有加，听说颇有招他为东床快婿之意。
　　宋母态度就变得微妙起来，似觉着她一个杀猪匠的女儿，配不上她的举人儿子。
　　她娘觉着宋母不似从前那般好相与了，怕对方误会她们挟恩求报，提出婚事作罢，宋母又死活不肯，说她宋家非是那等忘恩负义之辈。
　　等她爹娘意外身亡，不知从哪儿传出的谣言，传是她命硬克死了双亲。
　　宋母上门退亲，用的也是这套说辞，言找了算命的看过了，她和宋砚八字不合，真要结成连理，不仅克宋砚，她上边没双亲了，还会继续克宋母。
　　宋砚于是顺理成章同她解除了婚约，忘恩负义的骂名是半点没沾，只有她樊长玉成了人人避之不及的天煞孤星。
　　樊长玉打住思绪，吐出一口浊气。
　　一堆糟心事，莫想也罢。
　　分割完猪肉，她拿了杀猪的工钱，正屋的门都没进就向主人家辞行，年节里都讲究个吉利，家里刚办完丧事，陈家不介意这些请了自己来杀猪，她心中却有数。
　　主人家没强留，临走又提了一桶猪下水给她。
　　这是乡里不成俗的规矩，请人杀了猪，除了给工钱，还得再送一块猪肉给杀猪的匠人，不过大多数时候都以猪下水代替。
　　樊长玉拎着猪下水回家前，先去药铺抓了两副药。
　　一副给胞妹，一副给她救回来的那个男人。
　　昨日她接了桩去乡下杀猪的生意，回来的路上在雪地里捡了个浑身是血的人，瞧着像是遭了山贼。
　　因着自己爹娘也是死在山贼手上，樊长玉动了恻隐之心，把人背了回来。
　　哪想镇上的医馆都不敢收治这么个半条命都踏进鬼门关的人，她又不能直接把人扔大街上，只得死马当活马医，将人带回去，请改行当木匠前当了十几年兽医的邻家大叔试着治治。
　　治成什么样了，樊长玉不清楚，不过目前还没断气就是了。
　　这方子也是邻家大叔开的。
　　樊长玉抓好药就往家走。
　　樊家的宅子坐落在城西那一片的民巷里，房子挨着房子，很是拥挤。
　　巷子里阴暗潮湿，靠墙根的地方还长了青苔，两侧的宅子年份久了，墙灰斑驳，木质的门窗陈旧破败，散发着一股腐朽的味道。
　　大抵是冤家路窄，樊长玉刚走进巷口，迎面就碰上了宋家母子。
　　二人身上皆是新裁剪的冬衣，料子极好，宋母耳朵上还戴了金耳饰，神色间再不复以往的凄楚唯诺，颇有几分神气。
　　宋砚考中举人后，乡绅富商们送银子送宅子的都有，宋家如今自是风光。
　　都说人靠衣装马靠鞍，宋砚一身鸦青色绣竹叶纹的长衫，满身书卷气，清雅逼人，也不复从前的寒酸，颇有了几分清贵公子的味道。
　　樊长玉才从陈家杀猪过来，背着装杀猪刀的皮制褡裢，打了补丁的旧袄上沾着杀猪时溅到的血沫子，一手拎着药包，一手拎着装猪下水的木桶，瞧着实在是有些狼狈。
　　宋母不动声色地避了避，还拿起手绢在鼻前扇了扇，手上竟也戴了金戒指的。
　　当真是富贵了。
　　巷子狭窄，母子二人都没说话，樊长玉也没多给什么眼神，她就当没瞧见那对母子似的，拎着猪下水径直往里走：“看路咧——”
　　擦身而过的瞬间，装着猪下水的那只桶不巧擦过宋砚那身新衣裳，桶壁上的血水瞬间在上面留下一大片湿痕。
　　宋母看着樊长玉扬长而去的背影，脸都绿了，心疼道：“那不长眼的丫头，这可是杭绸的料子！”
　　宋砚眼底看不出情绪，只说：“母亲，算了。”
　　宋母满脸晦气：“也罢，再过几日，咱就搬离这穷酸地儿了！”
　　-
　　且说樊长玉刚到家门前，一个五岁大的雪团子就闻声从邻家窜了出来：“阿姐，你回来了！”
　　雪团子生得粉雕玉琢，煞是可爱，她张开双臂想抱樊长玉，笑起来时嘴边缺了一颗牙。
　　樊长玉提溜住胞妹的后领：“别碰，我这身衣裳脏。”
　　小长宁便听话止住脚步，看长姐手上拿了许多东西，主动把药包接了过来。
　　她有着一双和樊长玉相识的杏眼，只是年岁尚小的缘故，眼角看起来更圆些，两颊也肉嘟嘟的，像个胖瓷娃娃。
　　邻家大娘闻声出来，瞧见樊长玉，笑道：“长玉回来了。”
　　邻家是对老夫妻，当家的男人姓赵，是个木匠，白日里得外出给人打家什器具，亦或是去集市上摆摊卖藤萝竹筐，晚间才回来。
　　两家人的关系极好，樊长玉每逢出门，放胞妹一人在家又不放心，都会把胞妹放邻家大娘这儿。
　　她“嗳”了声，从猪下水桶里捡出用棕榈叶穿好的猪肝递过去：“大叔好这一口，您拿去炒了给大叔做个下酒菜。”
　　大娘也没跟樊长玉见外，笑着接过后，又道：“昨夜你背回来的那个年轻人醒了。”
　　樊长玉闻言一愣，说：“那我一会儿过去看看。”
　　她父母亡故，家中只余自己和胞妹，贸然让一外男住进来不妥，昨夜把那人带给邻家大叔医治后，便顺带向邻家借了一间屋，把那人暂且安置在了那边。
　　小长宁仰起头道：“那个大哥哥可漂亮了！”
　　漂亮？
　　樊长玉哭笑不得，摸了摸胞妹头上的揪揪：“哪有用漂亮来形容男子的？”
　　不过她捡到那人时，对方一张脸糊满干涸后发黑的血迹，几乎看不出个人样，昨日把他背回来已是傍晚，急着求医，也压根没顾上帮他擦个脸什么的。
　　她确实还不知那人长啥样。
　　樊长玉回屋换下了那身杀猪穿的衣物，才去了隔壁。
　　冬日的暮色总是来得格外早，酉时未过，天便已暗沉了下来。
　　樊长玉进屋时，室内光线昏沉，只瞧见床上有一团隆起的弧度。
　　屋子里草药味、血腥味和汗味混杂在一起形成了股莫可名状的味道。
　　天气严寒，赵叔和赵大娘约莫是怕这人熬不过来，将门窗封得死紧，还在屋子里燃了炭盆子，热气将那味道蒸得更厉害了些。
　　但樊长玉抓猪猡时猪圈都去过，对这味道倒是没太大反应，进屋后只皱了皱眉，便去桌前点油灯。
　　一豆橙色的暖光照亮了这方狭小天地，樊长玉回身再往床边看去时，瞧清了那人的模样，微微一愣。
　　她算是明白长宁为何要说他漂亮了。


