第2章 落魄男人
　　烛影灼灼，简陋破败的屋子铺上一层暖光，床上的人安安静静躺着，那张洗净血污的脸，苍白又清俊,出奇地好看。
　　他瞧着颇为年轻，身形清瘦却并不显单薄，许是失血过多的缘故，这会儿又睡了过去，长睫覆在眼睑，在灯下拉出一片扇形的阴影，鼻梁很挺，干裂的薄唇哪怕昏睡也抿得紧紧的，看起来是个颇为执拗的性子。
　　这样一张脸配上他那副伤痕累累的躯体，像是被严冬霜雪压断了枝丫却依旧峥嵘挺拔的松柏，又似一块裹着石衣被凿得千疮百孔的璞玉，总叫人觉得可惜。
　　不知是被灯火晃到，还被盯着看了太久的缘故，那人长睫拨动，缓缓掀开了眼皮。
　　漆黑如墨的一双眸子，里面却半分情绪也无，微微上挑的眼尾，带了几分天生的凉薄。
　　樊长玉半点没有偷看被人抓包后的不自在，平静问：“你醒了？”
　　男人没有应声。
　　樊长玉看他唇干裂得厉害，以为是他伤势重，口中又干不想说话，便问：“要不要喝点水？”
　　他缓缓点了头，终于开口：“你救的我？”
　　嗓音哑得如同砂砾在破锣上划过，同他那张清月新雪般的脸极不相称。
　　樊长玉去桌边给他倒了杯水递过去：“我瞧见你倒在山野雪地里，就把你背了回来，真正把你从鬼门关拉回来的，是赵大叔。”
　　她顿了顿，又补充道：“你现在就住在他家，他以前是个大夫。”
　　虽然是个兽医。
　　男人强撑着坐起来，他接过豁口粗陶杯的那只手，手背上覆着各种擦伤，难见一块完好的皮肉。喝了几口水便掩唇低咳起来，乱发散落下来，露出的那截下颚愈显苍白。
　　樊长玉说：“你慢点喝，我瞧着你不是本地人，先前不知你姓甚名谁，也不知你家住何处，便没帮你报官，你是在虎岔口遭了山贼么？”
　　他止住低咳声，垂下眼，大半张脸都隐匿进了烛火照不到的阴影中：“我姓言，单名一个正字。北边打仗了，我从崇州逃难过来的。”
　　临安镇只是蓟州府下一个小镇，樊长玉长这么大连蓟州都没出过，对如今的时局也不甚清楚，不过入秋的时候官府征过一次粮，估摸着就是为了打仗。
　　她眼皮跳了一跳，打仗逃难过来的，又是孤身一人，那家中多半是遭了不测。
　　她问：“你家中可还有亲人？”
　　闻言，男人攥着粗陶杯的那只手指节因用力过度而泛白，沉默许久后才沙哑吐出几个字：“没有了。”
　　果然是家破人亡。
　　樊长玉才经历过丧父丧母之痛，明白他这一刻的心境，抿了抿唇道：“抱歉。”
　　男人说了句“无事”，不知怎地却又咳了起来，好似喉咙里咔了血，他越咳越厉害，手中杯子都握不住摔碎在地，当真是要把脏肺都给咳出来架势。
　　樊长玉一时间也有些手足无措，反应过来后忙叫赵大娘，又上前帮他拍背顺气。
　　他身上有很多处刀剑砍刺的伤，从肩胛到胸膛那一片全缠了纱布，怕勒着伤口，只松松套了件宽大里衣。
　　此时这一番撕心裂肺的咳嗽，衣襟松散开来，缠着纱布的腰腹肌肉在昏黄的烛火里块垒分明，但因咳得太过用力撕裂了伤口，纱布处又慢慢浸出了血来。
　　樊长玉更大声地朝屋外喊：“大娘，你快叫赵叔回来看看。”
　　赵大娘在外边应了一声，匆匆出门去找老伴儿。
　　男人一直撕心裂肺咳着，原本苍白的脸色涨得绯红，咳到最后，伏在床边吐出一口淤血。
　　樊长玉吓了一跳，怕他支撑不住摔到地上，忙扶住他肩膀：“你怎么样？”
　　对方额前已是冷汗密布，脖颈至胸膛那一片也被汗湿透，整个人恍若从水里捞出来的，身上溢出浓厚的血腥味，碎发凌乱地散落在额前，狼狈又惨烈：“好些了，多谢。”
　　他用手背拭去唇角的血迹，仰躺半靠着床柱喘.息，露出脆弱的脖颈，像是垂死之际放弃了挣扎的野兽。
　　他眼下的情况，可并不像他自己说的那样好些了。
　　樊长玉看着男人，下意识又想起了刚捡到他时，他半昏迷间强撑着掀开眼皮看自己的那一眼，如同濒死的野狼。
　　-
　　等赵木匠终于从外边赶回来，男人已脱力昏死过去，气丝若游。
　　樊长玉像个遭了灾荒的老农，坐在门口苦着个脸寻思，这人要是死了，自己是好人做到底，送佛送上西，买口薄棺给他葬了，还是随便挖个坑把人给埋了？
　　摸了摸兜里仅剩的几个铜板，她觉着还是选后者吧，她和胞妹还得吃饭，刨个坑把人埋了就够意思了。
　　又过了一阵，赵木匠才一脸沉重地从屋子里出来，什么话都没说就先去堂屋倒了杯冷茶喝。
　　樊长玉寻着人八成?婲是活不了了，道：“赵叔你也别自责，人要是实在救不回来那也是他自己的命数，等咽了气，我把人背去山上找个风水好点的地方埋了就是。”
　　赵木匠被茶水呛了一呛，咳了好一会儿才缓过劲儿来：“胡说什么！人还活得好好的呢！”
　　樊长玉愣住，随即颇为尴尬地挠挠头：“他先前咳吐了血，大叔你诊脉出来又拉着个脸，我还以为人不行了呢。”
　　赵木匠说：“那年轻人底子好，这口淤血吐出来，命就算是保住了。但也只是保住了命，日后能不能彻底恢复，还得精细调养着，再看他的造化。”
　　言外之意便是大抵会成个肩不能提手不能抗的废人。
　　他问樊长玉：“你可知他是哪里人？家中可还有亲眷？”
　　樊长玉想起从男人那儿问出的身世，又跟个遭灾老农一样坐回了门槛上：“他说他从北边逃难过来的，家里人都死光了，逃到这里又遇上了山贼，眼下怕是无处可去。”
　　赵木匠老两口对望一眼，张了张嘴，也是相视无言。
　　救人一时也就罢了，一直养着个病秧子就不是那么回事了，那人伤势这般重，且不说药钱昂贵，多一副碗筷就多一张嘴。
　　一阵沉默后，赵木匠问她：“你自个儿怎么想的？”
　　樊长玉捡了根木棍在地上又画了两圈才道：“人在山野雪地里我都背回来了，总不能现在把人赶走。”
　　赵大娘替她急：“你爹娘过世了，宁娘又身体不好一直吃着药，再养一个闲人，你这得多难？”
　　樊长玉也觉着自己捡了个麻烦回来，但眼下别无他法，她道：“先让那人养着伤吧，等他伤好些了，看他自己有什么打算。”
　　屋内，被赵木匠施了一套针的男人，刚悠悠转醒便听到这番对话，那双墨玉般的眸子轻轻一转，朝房门处看去。
　　暗下来的天幕里又下起了大雪，被屋内烛火照出一层暖光，瞧着似乎也没那般冷了。
　　少女穿一件杏色的旧袄蹲坐在门槛处，手肘撑在膝上，一只手托着雪腮，一手捏着根小棍在地上胡乱戳戳点点，秀致的眉轻轻拢起，似乎做了个什么为难的决定。
　　那对老夫妻在叹气。
　　男人的视线在那女子脸上停驻了片刻，收回目光后，缓缓合上眼，强行压住了涌上喉间的咳意。
　　-
　　晚间回去，樊长玉趁胞妹熟睡后找出了藏在房梁上的木匣子。
　　打开匣子，里边是几张戳着大印的地契和一把铜板。
　　地契是爹娘过世后留下的，铜板是樊长玉杀猪自个儿挣的。
　　说起来，她家原本也还算殷实，眼下日子过得这般紧巴巴，源于她爹年前花了大笔银子置办猪棚。
　　她爹是镇上有名的屠户，觉着老是从猪贩子手里买猪不划算，打算在乡下自己弄个猪棚，雇人帮忙养猪。哪想到猪棚还没盖起来，他们夫妻俩就双双出事了。
　　办丧事几乎花光了家中所有能拿得出的银钱，没了进项，樊长玉不得已才出去杀猪维持生计。
　　她倒也不是没想过变卖几亩田地应急，但本朝律法，父母亡故，若无父母生前契书字据，家中女儿不可分得家产。亡者若膝下无子，家产则归双亲手足。
　　樊长玉是个女儿家，过户不了爹娘留下的房地，也没法抵押变卖换银子。
　　她大伯是个赌鬼，在外边欠了一屁股赌债，一心想拿了她家的房地去还赌债，时不时又来闹一次，逼她交出房屋地契。
　　樊长玉自是不肯，且不说那宅子是她和爹娘生活了十几年的地方，里边的一草一木她都是有感情的，要是连个栖身的地方都没了，她带着胞妹流落街头么？
　　怕胞妹年幼，被人哄骗说漏了嘴，樊长玉藏地契的地方才连胞妹都没告诉。
　　她把匣子里的铜板倒出来数了数，一共是三百七十文，都是她这些日子杀猪，刨去日常开销后存下来的一点钱。
　　其实就算不收留那男子，她家中也快揭不开锅了。
　　靠着帮人杀猪赚钱不是长久之计，腊月里不少人家杀过年猪，生意才好罢了，到了年后，几乎就没什么生意了，樊长玉盘算着还是得把家里的猪肉铺子重新开起来。
　　她在心里算了一笔账，腊月里的活猪十五文一斤，买一头八十斤的猪本钱得花一贯两百文。
　　杀完后约莫还有六十斤肉，全按鲜肉价卖，一斤三十文，一头猪能净赚六百文。
　　若是再把猪头和猪下水卤一卤，当卤菜卖，价格只会更往上走。
　　年节里家家户户都少不得待客，但普通人家家中调味料却少有齐全的，做不出什么像样的好菜，大多都会去街上买些熟食，卤肉在这时节里，颇有市场。
　　想法是好的，难的是她眼下连买一头猪的银子都拿不出。
　　樊长玉幽幽叹了口气，把铜板收进袖袋里，只将地契装进匣子里放回了房梁上。
　　得想想法子，先凑出买一头猪的钱。


