第3章 赶猪少女
　　次日一早，樊长玉把长宁放赵大娘那儿了，自己怀揣着那三百多文和一根银簪出了门。
　　簪子是她及笄那年爹娘买给她的，足足花了二两多银子。
　　把这簪子典当了，应该就能凑出卖猪的钱了。
　　她进了当铺，岂料掌柜的拿着她的簪子虚着眼打量半天后，只伸出三根手指：“三百文。”
　　樊长玉一口气差点没转过来，她瞪大眼：“这簪子是足银的，只值三百文？”
　　掌柜的道：“簪子虽是银的，但分量不重，样式也过时了，我晓得你家中艰难，这样吧，叔给你五百文，不能再多了。”
　　“一两，少一分我都不当。”
　　掌柜的把簪子往柜台上一放：“那你还是拿回去吧。”
　　樊长玉还指望典了这簪子去买猪，没想到这黑心掌柜的竟这般压价，她没再跟掌柜的多费口舌，收起簪子就往外走。
　　掌柜的也没料到这闺女竟是个倔脾气，说不还价就不还价了，只得喊道：“哎……回来回来，一两就一两的，就当叔可怜你，倒贴银子收了你这簪子，大清早的，做了你这单生意也算是开个张……”
　　走出当铺，樊长玉身上多了一两银子。
　　为了打听下卤肉在市面上的价钱，她先去卖熟食的那条街转了转。
　　今日恰是赶集的日子，时辰虽还早，但集市上已颇为热闹，不少乡下来的农家人，带了山货来集市上卖，换了钱又采买年货回去。
　　樊长玉逛了一圈，发现卖熟肉的铺子，主打卖的都是烧鸡烧鹅一类，卤猪肉卖得最多的是猪头肉和猪耳朵，猪下水卖的最少。
　　一位胖大娘见樊长玉一直在打量自己摆在店外的吃食，吆喝了声：“姑娘买烧鸡吗？”
　　樊长玉问：“这猪头肉怎么卖的？”
　　胖大娘道：“姑娘好眼力劲儿，这猪头肉是昨夜刚卤的，卤了整整一晚，香着呢！五文一两，姑娘要多少？”
　　那就是五十文一斤，但很多时候商贩都会故意把价往高了喊，留个砍价的余地。
　　樊长玉为了试探对方，故意道：“这么贵……”
　　胖大娘立即道：“大过年的，这集市上啥肉没涨价？我这里卖的算是最实惠的了，姑娘你要是真想买，二两我给你算九文钱。”
　　樊长玉猜测大多时候应该都是按这个价卖的了，这样算下来卤猪头肉约莫四十五文一斤。
　　她用这样的法子，接下来又去不同的熟肉铺子问清了卤猪耳朵和卤下水的价，卤猪耳朵是最贵的，六十文一斤，不过杀一头猪也只有两只猪耳朵，想来是物以稀为贵。
　　相比之下，卤下水就没那么不值钱了，二十文一斤。
　　猪下水原本也没多少人吃，富人不喜吃，穷人又不会处理，没弄好一大股子味儿。
　　肉铺里都不卖这东西，真要买，用不了十文就能拎回去一大桶。
　　樊长玉心中有了数，出了卖熟食的那条街，便是肉市，再往边上，还有个买卖牲畜的瓦市。
　　肉市比卖熟食的那条街更热闹，樊长玉家在这边有个地段极好的猪肉铺子，眼下其他猪肉铺子全都开着的，案板和铁钩上都摆满了猪肉，只有她家的铺子大门紧闭，门口的地儿已叫其他摆摊的小贩占了去。
　　樊长玉瞧着心里颇有几分不是滋味，她驻足盯着自己闭门的猪肉铺子看了一会儿，心说很快就会重新把铺子开起来的。
　　她转头揣着钱去了买卖牲口的瓦市。
　　瓦市这边就杂乱得多，猪羊牛马都在这里叫卖，脚下一不留神就会踩到一坨不知什么牲畜拉的粪便，气味也很不好闻。
　　摊主大多是穿短褐的中年男人，身边拴着几头猪或是羊，砍价时喊的都是行话，外行人轻易听不懂。
　　她一个模样俏丽的年轻女子出现在这边，很是打眼。
　　一些牲口贩子吆喝着问她买什么，樊长玉一概不予理会，她从前跟着她爹来这边买过猪，知道从牲口贩子手中买东西多半讨不找好。
　　今日赶集，不乏有乡下农人养了猪，不愿意低价卖给猪贩子，自个儿赶到集市上来卖的，开的价钱再怎么比牲口贩子便宜。
　　只是樊长玉看了一圈都没瞧上中意的，她爹杀猪十几年得出的经验，挑猪时得挑臀圆、尾巴粗短的，这样的猪皮厚膘肥，杀出来才是上等好肉。
　　樊长玉打算先去别处转转时，却在角落里瞧见一个干瘦黝黑的老伯。
　　老伯脚边站着一头膘壮的肥猪，猪前肢和脖颈套着绳索，似在等卖，只是猪身上脏兮兮的，这会儿时辰又尚早，瓦市这边还没多少买家，几乎无人上前去问价。
　　老伯目光殷切地望着来往的人，却没敢张嘴吆喝，瞧着像是个不善言辞的。
　　樊长玉上前问道：“老伯，你这猪怎么卖的？”
　　终于来了个人问价，老伯颇有些紧张，只道：“家中等着卖了这猪过年，猪贩子去乡下收猪，开的十文一斤，我这把老骨头才自个儿赶着猪来了镇上，姑娘要买，给十二文一斤就是。”
　　樊长玉没料到猪贩子去收猪时竟把价压得这般低，前边几个猪贩子把价钱已经喊到了活猪十八九文一斤，废老鼻子劲儿才能跟他们砍到十五文。
　　老伯给的这价钱，当真是天上掉馅饼了。
　　亏得这会儿瓦市人不多，否则猪早就被人买走了，樊长玉忙道：“我买！”
　　瓦市有专门称重的大秤，那头猪过了秤，竟足足有九十斤，樊长玉给了老伯一两银子零八十文，赶着那头猪往了城西的家走。
　　肉市这边早已开张，她这会儿杀猪去卖只赶得上个尾市，人没多少了不说，还得被压价。
　　不如今天回去准备周全了，明早再杀了猪拿过来卖。
　　出了瓦市，樊长玉再赶着一头猪走在路上，就颇有几分招摇过市了，引得不少人频频看来。
　　得亏樊长玉脸皮子厚，碰上相熟的人问话，她还能大大方方给自己拉个客，说这是明日要杀了拿去肉铺里卖的猪，届时记得过来照顾生意。
　　赶巧碰上了从前常在她爹铺子里买肉的酒楼厨子采买食材回去，对方听说她家的猪肉铺子明日就重新开张，瞧着赶回去的那头猪又很是膘壮，当场就跟她预订了二十斤，给了两百文的定金。
　　樊长玉回家时颇有些红光满面，巷子狭窄，她拿竹棍赶着猪，吆喝声和猪猡的哼唧声几乎整条巷子都能听见。
　　一只毛色近乎雪白的矛隼从自家屋宅那边飞出掠向高空，樊长玉抬头望了一眼，还有几分奇怪。
　　冬日里白雪覆盖，乡下倒是常见鹰隼去偷农人家养的鸡兔，这镇上又没人养这些，那只隼落在自家附近做什么？
　　这条巷子两边的屋舍拥挤，是早些年官府统一盖的房子，家家户户都都是两层。
　　此时巷尾一间阁楼里，男人半坐在靠窗的床上，身披一件灰扑扑的旧袄衣，依旧难掩那一身清贵之气，床脚的炭盆边上搁置着一块熄灭的细长炭棍。
　　床边放置的他自己原本那身里衣已撕缺了一角
　　窗户半开着，冷风灌进来，拂动男人的衣襟和长发。
　　那张清月新雪般的脸，不是樊长玉救回来的那男子是谁。
　　巷子里传来聒噪声让他侧目朝外看去，模样姣好的女子眉眼含笑走在消融了冰雪的窄巷里，身上穿的昨夜他见过的那件杏色的对襟短袄，像是一豆暖光突兀浮现在了沉寂古旧的画卷中。
　　不过她手上用竹条赶着的是……一头猪？
　　猪猡的叫声再一次验证了它自己的身份。
　　男人的神色变得有些微妙。
　　他见过诗书满腹的名门淑女，也见过英姿飒爽的将门虎女，赶着猪猡的女子，他生平的确还是头一回瞧见。
　　那女子已行至这边，从窗外再看不见，不过他已听到了对方胞妹迎出去时的欢喜惊呼声“阿姐，哪来这么大一只猪啊？”
　　那女子的声音带着笑意又满含朝气：“当然是买的！”
　　外边声音嘈杂起来，似这家的大娘也过去帮忙赶猪了。
　　男人没再去细听那些嘈杂的话音，合上眼小憩，他需要尽快养好这一身伤。
　　-
　　樊长玉对这些半点不知，她把猪赶进了自家屋后的偏棚里关上后，提着昨日给陈家杀猪对方送的那一桶猪下水，去巷外的水井旁打水再清洗了一遍。
　　猪肉当天杀才鲜，她带回来的那头猪得留着明早杀，做卤肉是来不及了，今晚先把这桶猪下水卤上，明日不单卖，只作为买猪肉的添头。
　　买她一斤鲜猪肉，她就送一两卤猪下水。
　　樊长玉今日逛了一圈集市，也看到了不少卖熟食的店，店铺多说明买的人多，但相对的食客的选择也多。
　　她贸然开始卖熟肉，不一定有人愿意花这个钱来尝试她家的卤味好不好吃，毕竟价钱摆在那里。
　　樊长玉想了想，猪下水便宜，用来当添头引客再合适不过，这东西花钱不一定有人买，但免费送应该还是有很多人乐意要的。
　　这样铺子重新开张，既能吸引人来买猪肉，又能给自己后边卖卤肉造势。
　　尝过这免费卤下水，便知晓她家的卤子好不好，这样回头她开始卖卤肉，喜欢的自然会再来买。
　　樊长玉洗完猪下水，回家撸起袖子就开始生火，往锅里加上水，找出杂七杂八的香料装进干净布袋里和着姜蒜一起扔进去煮着制卤。
　　她家灶上的东西很齐全，她娘是个讲究人，在吃食上一向精细，从前家中又殷实，备这些东西不难。
　　樊长玉跟着她娘学过许多菜式，不过都做得平平，唯独这卤味，大抵是她从小就喜欢啃卤猪蹄，学得格外好。
　　她提刀切割卤下水时，因为杀猪砍骨习惯了，动作也颇为大开大合，菜刀重重砍在砧板上，那架势，贼来了都得吓得落荒而逃。
　　一个时辰后，樊家的厨房里飘出了浓郁的卤肉香味，左邻右舍都在家中吸起了鼻子，心道谁家炖的肉，竟这般香。
　　香味往高处飘，赵家和樊家的房子又是紧挨着的，男人在阁楼里闻到的格外浓。
　　他滚了一下喉结，沉沉闭上眼。
　　是身体太虚弱了，他受伤到现在，还没吃过一顿像样的饭。


