第4章 梦见了她
　　樊长玉找了个筲箕把卤得浓香四溢的猪下水捞起来沥干水分，调料香和肉香融合得恰到好处，卤上的酱色也极为漂亮，比白日在熟食铺子里瞧见的那些卤味强多了。
　　长宁眼巴巴地够着灶台看，发现卤的都是下水有些失望：“没有猪耳朵……”
　　她喜欢吃猪耳朵。
　　樊长玉用筷子在猪大肠和猪肚上轻轻一戳，就能戳出个洞来，煮得极为软烂透味。
　　她道：“今晚先吃肥肠面，明日卤猪耳朵。”
　　长宁一双眼这才又亮了起来。
　　趁着灶上火正旺，樊长玉舀起卤汤后，洗干净锅，重新烧水，下足了五人份的面。
　　她交代长宁：“你去赵大娘家说一声，让他们晚间别煮宵夜，待会儿一起吃肥肠面。”
　　长宁乖乖应好，小跑着就去隔壁传话。
　　煮个面费不了多大功夫，樊长玉提前给四个大海碗、一个小碗里搁上调料，为了更香些，还挖了一勺熬制好的猪油放进去，淋上煮面的滚汤，猪油和调料都在碗里化开，香味瞬间就飘出来了。
　　樊长玉做得简单，捞进面条，铺上一层切成小段的软糯肥肠，再撒点葱末就算完了。
　　要是她娘煮面，还得熬上一锅高汤，用高汤代替面汤，味道那才叫一个香。
　　她把胞妹的那一碗放到桌子上，让她先吃，自己将那三大碗肥肠面端去了隔壁。
　　-
　　连接阁楼和底楼的是木质楼梯，楼板上传来稳健而轻盈的脚步声时，谢征便睁开了眼。
　　须臾，门外响起了那女子的声音：“你醒着没？”
　　谢征道：“门没栓。”
　　嗓音还是哑，但比昨日已好上了许多。
　　樊长玉用胳膊顶.开门，一手拿着油灯一手端着一碗热气腾腾的汤面走了进来，“我才听大娘说，今晨一只大隼从天而降，一头扎进了楼下那间屋子的窗户里，把窗都给砸坏了，怎会有这等怪事。”
　　谢征抿紧唇，沉默着没有应声。
　　他也没料到那只海东青蠢成那般，听到他哨音一个猛头就扎下来了。
　　樊长玉觑了一眼他的脸色，发现虽然依旧苍白，但整个人气色已比昨天好上不少。
　　她已习惯了对方沉默寡言的性子，把油灯放到桌上道：“幸好那猛禽并未伤人，楼下那间房的窗户得等大叔得闲再修了，你现在住的这阁楼虽窄了些，但也清净。”
　　谢征终于浅浅“嗯”了声，算是回应。
　　樊长玉端着面递过去：“煮了碗面，你将就着吃吧。”
　　谢征已经闻到了香味，铺在面碗上的那一层他从未见过的东西，散发出的正是之前飘出整条巷子去的肉香。
　　那味道勾得腹中的饥饿感愈盛，接连喝了好几天苦得令人发指的药汁和白粥，此刻眼前这碗面说是佳肴也不为过。
　　他道了声谢，接过面碗挑起一箸便吃起来。
　　面滑汤醇，用的不是什么好面粉，但此刻只觉比他从前吃的任何面都要好吃，铺在面上边的肉软糯弹牙，一口咬下去滋味更是香醇。
　　饶是他自诩吃过不少山珍海味，竟也尝不出这是什么东西。
　　谢征问：“这是什么？”
　　樊长玉正准备赶回去吃自己那碗肥肠面，听他问起，便答：“肥肠。”
　　谢征挑面的手一顿，听到那个肠字，他心中就已有了几分不祥的预感。
　　樊长玉看他似乎不太清楚肥肠是什么，说得更直白了些：“就是猪大肠。”
　　他脸色瞬间变了。
　　樊长玉见过不喜欢吃猪下水的，但这人方才吃下去的神情，也不像是觉着这东西难吃的样子，此刻脸色难看成这样，她实在是想不通其中缘由，困惑道：“你怎么了？”
　　“没事。”
　　这句话答得有点艰难。
　　谢征不动声色深吸了好几口气才平复下了那股反胃感。
　　樊长玉还惦记着自己的肥肠面，再不回去吃面怕是得糊了，便道：“那我先回去了，碗你吃完了放边上的柜子上，晚些时候大娘会上来收。”
　　房门轻响，接着是对方下楼梯的声音。
　　谢征看着自己手上那碗面，眉头紧锁，犹豫要不要继续吃。
　　他并非娇生惯养，从前行军艰难时，树皮草根也啃过，独独没吃过畜生的大肠。
　　猪大肠？那不就是装猪粪的么？
　　光是想想，就难以下咽。
　　但念及到自己这一身伤，这碗面又是这两日端给他的最有油水的东西。
　　谢征挣扎再三，终于还是重新挑起了面，僵硬往嘴边送。
　　天降大任于斯任也，必先苦其心志，劳其筋骨……
　　还挺香。
　　-
　　这天夜里，一向鲜少做梦的谢征见鬼地梦到了救他的那女子，梦里那女子欢快地赶着一头猪，走着走着突然抽出一把大刀，划开了猪肚子，扯出一条长长的猪肠看着他道：“这就是肥肠，我做给你吃。”
　　梦里和梦外的猪叫声重叠，蓦地让谢征惊醒过来，他这才发现自己躺在床上。
　　隔壁的猪叫声还在嚎，谢征看了一眼窗外，天才蒙蒙亮。
　　不过楼下已经传来了动静，约莫是老两口起了，过去帮那女子杀猪。
　　想到自己方才做的梦，谢征脸色极不好看。
　　赶猪、杀猪、猪大肠……跟那女子有关的一切似乎都少不了少猪。
　　他按了按眉骨，重新合上眼，努力屏蔽外边尖锐刺耳的猪叫声。
　　再忍耐几日罢，海东青已带了信回去，他的旧部们很快就会找来，用不了多久就能离开这里了。
　　他会留下一笔丰厚的钱财给那女子和那对老夫妻作为报答。
　　-
　　樊家后院里，樊长玉已把猪用粗绳绑在了杀猪凳上，她随了她爹，一身奇力，几个汉子才能按住的猪，她一人就能摁住。
　　家中这条杀猪凳，不是木质的，而是他爹专门找人打的一张石凳。
　　把猪绑上去后，任猪怎么挣扎都挪动不了分毫，也省了摁猪尾的麻烦事。
　　又长又利的放血刀径直从猪颈下方捅进去，几乎没过刀把，尖利的猪嚎声瞬间没了，猪血顺着刀口流出来，石凳下方的木盆足足接了一满盆。
　　杀猪都讲究个一刀毙命才吉利，猪血也要放得越多越好。
　　过来帮忙的赵大娘瞧见猪血盆子，当即就笑开：“这盆猪血得够吃好几天了。”
　　樊长玉没应声，抽出放血刀，神色罕见地冷峻，脸上和袖子上都溅到了几点血沫子。
　　每逢杀猪下刀，她就像变了一个人似的，叫人轻易不敢靠近，大抵是杀生的人身上特有的那股子戾气。
　　放干了猪血，樊长玉解开绳索，把猪拖到烧着热水的大锅边上，舀起已经烧开的水把猪毛烫一遍后，才开始用刮毛刀刮毛。
　　长宁在门边探头探脑地往院子看，赵大娘道：“宁娘去外边玩，小孩子莫看这些，不然夜里做噩梦。”
　　长宁小声说了一句“我才不怕”，还是磨磨蹭蹭往外走了。
　　樊长玉刮完猪毛又用水冲洗了一遍，几乎没让赵木匠和赵大娘帮忙，自己就把猪拉起来挂到了院中柱子的铁钩上，再用开边刀将猪劈做两半。
　　一半继续用铁钩挂着，另一半则被她扛到用两张板凳架起的门板上分割猪肉。
　　赵家老两口看得目瞪口呆，讷讷道：“这闺女还真是随了她爹……”
　　樊长玉分割完猪肉，急着用板车拉去肉市卖，昨日溢香楼李厨子订的那二十斤肉便托赵木匠帮忙送过去。
　　她想了想还是给李厨子也装了些卤下水，倒不是图日后做对方的卤味生意，人家是酒楼大厨，她没那个班门弄斧的心思，纯粹是感谢李厨子照顾生意。
　　到了肉市，樊长玉算是去的早的，只有零星几家铺子开了门，屠户们正在往铺子门口摆今日要卖的猪肉。
　　有相熟的人瞧见她，不免惊讶：“哟，长玉也要把你家的猪肉铺子开起来了？”
　　樊长玉爽利应是。
　　她打开自家铺子紧闭了一月有余的大门，里边收拾得干干净净的，一切物件都还是在他爹生前习惯摆放的位置，不过落了一层淡淡的积灰。
　　想起爹，樊长玉心口一阵泛酸，知道眼下不是伤怀的时候，很快止住了情绪，打水来将铺子里里外外都擦了一遍，才开始往案板上摆今晨杀的猪肉，昨夜卤好的下水她也摆了上去。
　　一直到辰时六刻，集市上才零零星星有了几个人来买菜。
　　樊长玉家的肉铺地段好，加上旁的铺子里站着的都是身形膘壮的汉子或大娘，她一个姑娘家立在那里，一些买菜的大娘似觉着她比较好还价，路过都会问一句这肉怎么卖。
　　樊长玉就笑吟吟跟对方说了价钱，又道今日铺子重新开张，买一斤猪肉送一两卤下水，图个喜庆。
　　大娘们一听说买鲜肉还能送卤肉，不免意动，大多都会在樊长玉这儿买块猪肉。
　　这刚一开市，就成了好几单生意的，邻近的几个猪肉铺子也只有樊长玉一家。
　　对面肉铺的屠户瞧得眼红，嚷道：“樊二闺女，做生意不能坏了规矩，这集市上卖肉的都是一个价，你卖肉送添头是什么意思？”
　　樊长玉知道这人从前就跟自己爹不对付，她倒也不怵对方，口齿伶俐道：“郭叔这可就是冤枉我了，我这铺子里卖的肉跟大伙不是一个价钱么？怎就坏了规矩？送添头是我家的铺子今日重新开起来，图个吉利，哪条行规说了不行？郭叔莫不是瞧着我没了爹娘，觉着我一个孤女好欺负？”
　　对方争不过樊长玉，一张黄脸憋得通红：“好一张利嘴，我说不过你！”
　　边上同樊家交好的屠户帮衬道：“行了老郭，长玉丫头今日只卖一头猪，你跟个小辈斤斤计较什么？”
　　顶着个欺负小辈的名头也不好听，郭屠户喝道：“行，今日你就继续送你这添头吧，明儿可就不许了！”
　　樊长玉原本也只打算送一日的添头，明日这卤味可是要拿来卖的，她道：“自然。”
　　郭屠户这才作罢。
　　光等着人上前来问，肉卖得还是颇慢，虽然对面郭屠户脸都已经快气歪了，有心去他肉铺里问问价的人，瞧着他那副凶神恶煞的样子都没敢再去问。
　　只送一日的添头，樊长玉想着得尽量把名气打出去。
　　等集市上来来往往的人多起来了，她当机立断开始吆喝：“卖肉咧——买一斤猪肉送一两卤下水！”
　　这吆喝很见效，当即就有不少人围了上来，问猪肉怎么卖的。
　　樊长玉一边跟人讨价还价，一边手脚麻利砍切肉块，适当做出一副忍痛的表情让几文钱，早市还没过半，她铺子里的猪肉几乎就被抢着买光了，效果比樊长玉预想中的还要好。
　　对面郭屠户那张脸，已经臭得跟他家的茅厕板有得一比。
　　樊长玉视若无睹，整理了一番自家肉铺，把刀具塞褡裢里背身上，关上铺子门，揣着鼓囊囊的钱袋子打算去瓦市再买两头猪。
　　路过郭屠户家的铺子，对方凶神恶煞道：“明日再送劳什子添头，可别说老子欺负你个孤女！”
　　樊长玉从鼻孔里冷冷哼了一声，不予理会。
　　明日她可不送了，她卖！
　　走在路上樊长玉粗略算了一笔账，这头九十斤的猪，除去了猪头和下水，肉占七十斤左右，全按鲜肉价卖的，今日的毛利算下来也有两贯钱出头。
　　猪头和猪下水明日卤来卖了，还有一笔进项！
　　刨去买猪的本钱，这头猪净赚了一贯多钱！
　　感受着怀里钱袋子沉甸甸的重量，樊长玉脚下步子都变轻快了些，郭屠户找茬儿的那点不快也全被她抛到了九霄云外去。
　　但她刚走出肉市，还没进瓦市，就听见身后有人急呼自己的名讳：“长玉！长玉！”
　　樊长玉回头一瞧，竟是赵木匠，他一路急跑过来，满面焦急之色。
　　樊长玉忙问，“发生什么事了，赵叔？”
　　赵木匠气都喘不匀：“你快回家去瞧瞧，你大伯带着赌场的人砸了你家的门，翻箱倒柜找地契，我跟你大娘这把老骨头哪里拦得住！”


