第5章 她有点猛
　　北风卷着细雪，严寒彻骨，大街上来往的行人都缩着脖颈将手拢在袖子里，樊长玉手提一把黑铁刀身的砍骨刀，手背青筋暴起，疾步走在风雪中。
　　城西民巷口已围了不少看热闹的人，叫骂声、打砸声、劝诫声和孩童的啼哭声混在一起。
　　有人眼尖地瞧见了樊长玉，道：“长玉回来了！”
　　看清她手上提着一把砍骨刀，又不免倒吸一口凉气。
　　“长玉这丫头还要跟她大伯动刀子不成？”
　　“那也是樊大不做人，樊二夫妻俩尸骨未寒，他就想着拿人家孤女的房地去填自己的赌债，也不怕夜里做梦樊二夫妻去找他……”
　　“赌坊这些人可不是善茬儿，长玉一个姑娘家拿了把刀也不一定能喝退他们啊……”
　　樊家门前已是一片狼藉，摔碎的瓶瓶罐罐和倒地的桌椅板凳从门口一直延伸向屋内，几个五大三粗的汉子还在屋内打砸器物翻找东西，床上的被褥都被扔到了地上。
　　长宁被赵大娘抱在怀里哭得歇斯底里，赵大娘亦是哭红了眼，只能徒劳喊着：“别砸！别砸啊！”
　　但根本没人听她的。
　　樊大点头哈腰跟在一个赌坊管事模样的人身边，捂着自己一只手，满脸堆着笑道：“金爷，只要拿到了地契，我去官府过了户，这宅子就是我的了，我有钱还赌债的，有钱还的。”
　　被唤金爷的人没给樊大一个正眼，嗤了声：“今儿要是找不着地契，我就先把你这只手砍了拿回去交差。”
　　樊大把自己那只手捂得更紧了些，“能找到的，能找到的……”
　　门口传来一声震得人耳膜发疼的怒喝：“都给我住手！”
　　这一声穿透力极强，成功让屋内所有人都把目光投向了门口。
　　那女子裹挟着满身风雪，眼神冷得像她手中那把砍骨刀雪亮的刃口，透着一线天光的门楣似乎都变得低矮起来。
　　长宁在看到樊长玉的瞬间就瘪嘴哭出声来：“阿姐……”
　　樊大瞧见樊长玉，眼神则有些闪躲，弓着腰立在赌坊管事身边没敢吱声。
　　倒是赌坊管事金爷觑了眼樊长玉手上的杀猪刀，不以为意笑了声：“哟，是樊家大姑娘啊。”
　　樊长玉冷眼扫过满屋的狼藉，面皮绷得死紧：“带着你的人给我滚出去！”
　　金爷抬了抬眼皮，似觉着她一个孤女太过狂妄了些，“赌坊都是按规矩办事，樊大说这宅子是他的，赌坊只负责拿地契抵他的赌债，你们自家的私事，赌坊可管不着。”
　　樊长玉尖刀一样的目光刺向樊大：“这宅子是你的？”
　　樊大心虚不敢看樊长玉，打起感情牌：“大侄女，大伯也是被逼得没法子了，大伯欠了赌坊银子，今日若是再不还银子，大伯一只手就要没了。老二和弟媳去了，你和宁娘又没个兄弟，将来嫁了人，若是不想被婆家欺负，还得有娘家的兄弟撑腰。你就先帮帮大伯，把地契拿出来，替大伯偿了赌债，大伯往后便拿你和宁娘当亲生女儿看待，你堂兄也就是你们亲兄长，以后嫁了人娘家有个倚仗……”
　　樊长玉可不听他这番鬼话，冷笑道：“要拿宅子抵赌债，你拿你自家的宅子抵去，拿我家的宅子抵债，什么狗屁道理！你那赌鬼儿子跟你一个德行，将来不被人追着剁手便是好的，我倚仗他？”
　　樊大被骂了个没脸，指着樊长玉道：“你就这般歹毒的心肠？这样咒你堂兄？你堂兄还要说亲，抵了宅子，你堂兄拿什么娶媳妇？你和宁娘两个丫头片子，将来都是要嫁人的，拿着这宅子做什么？”
　　樊长玉怒极反笑：“我爹娘留给我和宁娘的东西，你管我怎么处置。”
　　樊大见樊长玉是铁了心不给地契，也不再打亲情牌了，狠相毕露：“樊二又没有儿子，他死了，他的房产田地就是闹到官府去，那也是归我的。你一个要嫁人的丫头片子争什么？争到你未来夫家家里去？”
　　“莫不是克死你爹娘，又被宋家退了亲，顶着个煞星的名头怕不好嫁人，才想着把家产留给自己当嫁妆？你那病秧子妹妹也被你克得没几年活头了吧？哪个不怕死的敢娶你这煞星？”
　　没人看清樊长玉是如何动作的，定眼时她手中那把杀猪刀已掷了出去，刀身几乎是贴着樊大耳边擦过的，重重钉入他身后的墙壁，砍断的几根碎发飘飘然落到了地上。
　　樊大吓得脸都白了，两腿抖得跟筛子一样，张着嘴却愣是发不出声。
　　屋内的赌坊管事金爷和他带来的一众打手原本只是看戏，瞧见这一幕，似乎意识了眼前这女子是个狠茬，不免也正色了几分。
　　樊长玉抬眸，死死盯着樊大：“我爹娘留下来的家产，都是给长宁看病抓药的，你今日最好是带着赌坊的人立马给我滚，否则……赌坊只要你一只手，我剁了你全家再下去见我爹娘！”
　　“你！”樊大狠狠打了个寒颤，他被樊长玉那个眼神看得心头发毛，没敢再与之直视，结结巴巴：“那……那咱们就上官府说理去，看官府是把这家产判给你还是判给我！”
　　他又堆着笑弓着腰对大马金刀坐在椅子上的赌坊管事道：“金爷，你看这……能不能再宽限我两日？”
　　赌坊管事冷嗤一声：“汇贤赌坊收债可没有这样的先例，传出去怕是别人还以为咱们赌坊没人，收不上债来了呢！”
　　他冷睨樊大一眼：“或者你想用你右手抵债？”
　　樊大冷汗瞬间就掉下来了，连声道：“不想不想，可是这丫头……”
　　他看一眼樊长玉，依然心中发怵。
　　赌坊管事只冷笑一声：“确定是你的东西，带来的弟兄们就能直接找了。”
　　比起要樊大一只手，他自然还是更想要能换钱的宅子，金爷对着赌坊一众打手道：“愣着做什么，继续找地契啊！”
　　一众打手又继续开始翻箱倒柜砸东西。
　　樊长玉咬紧牙关，拳头捏得咯咯作响。
　　金爷笑道：“樊大姑娘可别怪，赌坊的规矩就是这样。”
　　赵大娘看着这一幕，心中焦急似火在烧，却又似想起什么，赶紧往外走。
　　她没去别处，而是挤过门口看热闹的人群，去拍了宋家的门：“宋砚，樊大带着赌坊的人去长玉家抢地契了，你是读圣贤书的人，樊二夫妻曾待你不薄，你好歹出来替长玉说句话啊！你是举人老爷，赌坊那边再怎么会给你几分薄面的！”
　　整条巷子的邻居都知道樊家出事了，独独宋家依旧大门紧闭，任赵大娘将那门拍得震天响，里边也没传出半点话音。
　　拍门拍到最后，赵大娘都忍不住哭着破口大骂：“宋砚你书读狗肚子里去了？当年你老子死的时候，穷得一口棺材都买不起，也不想想是谁给你老子买棺下葬的？你就不怕你老子在地底被那棺材压着了骨头！”
　　赵大娘嗓门尖利又凄楚，骂得整条巷子都能听见。
　　一门之隔，宋母气得直哆嗦：“那嘴上不积德的泼妇，你都和樊家那丫头退婚了，她家自个儿一摊子烂事，跟你有什么干系？我非出去骂骂那泼妇不可！”
　　一直伏案看书的人终于开口唤了声：“母亲。”
　　宋母这才停住脚步：“算了算了，那贼婆就是想拖咱们家下水，我出去就着了她的道了！砚哥儿你也别出去，你是要考取功名的人，莫要再跟那一家子人牵扯上。”
　　-
　　同樊家只有一墙之隔的赵家阁楼上，谢征自然也听到了隔壁那般大的动静和赵大娘的哭骂。
　　对方似乎人多势众，那女子孤身一人，老夫妻俩也帮不上忙。
　　窗外灰蒙蒙的天在午后放了晴，凝在檐瓦上的冰霜被日头一照，映出一层没什么温度的浅淡金光。
　　谢征照着日光的脸上同样也没什么温度，他嘴角往下抿着，似乎心情糟糕透了。
　　那群渣滓还是真是吵得人耳朵疼。
　　他苍白结着血痂的手拄着放在自己床头的一双拐，艰难下了地，这双拐是赵木匠今日才做好拿给他的。
　　身上的伤还没好，骤然一下地，原本用纱布缠好了的伤口又慢慢渗出了血，他却浑然不在意，双拐拄在地上，每一步都走得极稳。
　　今日不解决隔壁那几个闹事的渣滓，他怕是没心情午憩了。
　　与此同时，樊家已被赌坊的打手们翻了个底朝天，甚至连地砖都用木棍挨个敲了一遍。
　　长宁瑟缩着躲在樊长玉身后哑声哭泣，樊长玉一手护着胞妹，半垂着脸让人看不清她这一刻的表情。
　　一名打手在供奉樊长玉爹娘牌位的桌上翻找，将那牌位都打翻在地，正要一脚踏上去踩碎了看里边有没有藏东西的暗阁时，后领突然被揪住，紧跟着一股巨力将他狠狠掷了出去，摔在门口后脑勺砸在门槛上时，大汉整个人都还是懵的。
　　屋内其他人也懵了。
　　樊长玉已站在方才大汉站的位置，沉默看着爹娘摔在地上的牌位，穿堂而过的冷风卷起她鬓角的碎发，掌心往下滴落着血珠。
　　是先前强忍时被她自己指尖刺破的。
　　“我再给你们一次机会，滚还是不滚？”
　　她嗓音出乎意料的平静，但莫名地叫人毛骨悚然。
　　赌坊的人面面相觑，樊大却是已倒腾着两条腿悄悄退到了门边，之前樊长玉扔的那一刀实在是让他心有余悸。
　　金爷收债多年，还是头一回被人这般下脸面，外边这么多人看着，他今日若是不能收了债回去，丢的就是整个赌坊的脸。
　　他起身踹了站在自己边上的一个打手一脚：“死了不成？给我继续砸，老子在临安镇上收债这么多年，还怕了个丫头片子不成！”
　　一群打手也是这样安慰自己的，可瞧瞧还躺在门口的那名同伴，心中不由还是有些发怵。
　　这丫头一身怪力，当真邪门。
　　一群人对了个眼神，一拥而上，樊长玉都没抬头，脚尖挑起方才那打手落在脚步的木棍，一手握住抡圆了一个横扫，几名打手被打中腹部，当场折身摔出去，吐出一口饭渣来的都有。
　　樊长玉没给这群人反应的时间，手中长棍舞得虎虎生风，扫、挑、劈、砍……与其说她是用的是棍法，不若说她耍的是一把没装刀刃的长柄刀。
　　赌坊的打手们一个个被她打得哭爹喊娘，破沙袋一样被扔出了樊家大门，围观众人的吸气声此起彼伏。
　　樊大瞧见樊长玉使出这一套刀法，脸色就已变得惨白惨白的，跟只鹌鹑似的缩在了角落里。
　　金爷见势不妙想跑，然而还没跑出大门，一把黑铁砍骨刀就从后方飞来，稳稳扎入他前方的门板，差一点就削掉他鼻子。
　　金爷咽了咽口水，“樊大姑娘，误会，都是误会……”
　　人群外传来躁动，“官差来了！让路让路！”
　　惯是为非作歹的一群人，在此时听见官差来了，却是齐齐松了一口气。
　　赵木匠领着官差大汗淋漓赶回来：“光天化日之下，欺负一孤女，你们还有没有……”
　　瞧见倒在樊家大门外倒地的赌坊打手和被一把砍骨刀拦在门口的金爷，“王法”两个字卡在了赵木匠喉咙里。
　　刚驻扎拐从赵家阁楼走下来的谢征瞧见这一幕，面上也多了几分诧异。
　　他先前就觉着那女子吐息绵长，不亚于练家子，没想到对方还真是。
　　围观的人都在瞧热闹，没人注意到谢征，眼见麻烦已解决了，他瞥了一眼自己被伤口渗出的血染红的衣襟，面无表情往回走，额角却已全是细密的冷汗。
　　宋家刚打开大门走出的蓝衫读书人，瞧见外边官差后，往樊家看了一眼，神情莫名，随即也退回去重新掩上了大门。
　　屋内，樊长玉收敛了盛怒之下被逼出的那一身戾气，跪下一言不发捡起爹娘摔在地上的牌位。
　　她手上的血沾到了牌位上，她便用袖子去擦。
　　这一套长柄刀法，都是她爹教的，但是她爹从来不许她在人前使用。
　　她爹说，只有到了万不得已，有性命之虞的时候，才可用，否则可能会惹来麻烦。
　　她今日破例了，但不是因为性命之虞，而是为了爹娘的牌位。
　　樊长玉抱着牌位，闭上通红的一双眼。
　　爹爹，莫怪长玉。
　　-
　　有了官差介入，接下来的处理就变得平和得多。
　　樊长玉打伤了赌坊不少人，但对方私闯民宅，毁坏她家中器物在先，官差训话了赌坊闹事的几人，只让金爷赔偿樊长玉家中的损失，并未让樊长玉偿赌坊几人的药费。
　　樊大小声嚷着按律樊长玉家的宅子得归他，官差斜了樊大一眼道：“此事一码归一码，你若要讨宅子，就写了状纸递去衙门，请县令大人评断。”
　　樊大瞬间不敢吱声了。
　　赌场的人葫芦串似的相互搀扶着离开了樊家，樊大也灰头土脸跑了，看热闹的众人这才慢慢散去。
　　樊长玉对着官差头子道：“谢谢王叔。”
　　王捕头也算是她爹生前的故交，赵木匠大老远跑去请他来，就是想让他帮衬樊长玉一把。
　　王捕头道：“今日是他们不占理，我秉公执法也不算偏袒你。但樊大若真去县衙递了状纸，你家这宅子怕是就保不下来了。”
　　樊大之所以一直没去县衙递状纸，一则是打官司麻烦，二则是请状师也得花不少银子。
　　但他知晓硬逼樊长玉也没用后，为了拿房屋地契偿还他自个儿的赌债，保不准转头真告去县衙。
　　樊长玉脸上带着深深的疲惫和灰败：“能想的法子我都想了，也托人问过状师，都说我不能过户我爹娘留下的宅地。”
　　状师是专替人写状纸打官司的，他们对本朝律法滚瓜烂熟。
　　王捕头毕竟办案多年，见多识广，他沉思片刻后道：“或许还有个法子。”


