第6章 招他入赘
　　王捕头离去后，樊长玉抱着胞妹和赵木匠夫妇坐在一片狼藉的屋内，半晌无言。
　　好半天，赵大娘才呐呐道：“招赘……这哪是个容易的事？我活到这把岁数，也只听过有钱员外家的独女招赘，像咱们这样一穷二白的人家，谁会愿意来倒插门？”
　　樊长玉沉默着没有应声。
　　王捕头给出的法子，便是让她赶紧招个上门夫婿，这样一来，她爹也就算有了儿子，家产自是归她的。
　　但在宋家退婚，她天煞孤星的名头传出去后，她嫁人都难了，更别说招赘。
　　她先前托人问过的那些状师，约莫也是知晓她家中的情况，才压根没觉着招赘对她来说也算个法子。
　　毕竟世人都以入赘为耻，男子一旦入赘，就是连祖宗姓氏都放弃了，在哪儿都抬不起头来。且不提寻常人家，便是那些游手好闲的地痞无赖，都轻易不愿入赘。
　　赵木匠布满老茧的手搭在膝头，皱巴巴的一张脸愈显苍老，叹了口气说：“这成亲是一辈子的大事，也不能胡乱找个人就把堂拜了，不然将来苦的还是长玉丫头自个儿。”
　　赵大娘一听便更替樊长玉心酸，旁的姑娘嫁人，哪个不是爹娘千挑万选，把对方人品家底摸透了，才风风光光出嫁？
　　樊长玉已没了爹娘，眼下急着找人入赘，莫说考量对方人品，只要模样不是歪瓜裂枣便算好的了。
　　她正要揩泪，忽而想起了什么，目光一顿，抬起头看向樊长玉：“你救的那年轻人，他有家室了没？”
　　话一出口，她便先自己否定了：“应当是没有的，你先前说他从北边逃难过来的，家中只剩他一人了。”
　　樊长玉自是听出了赵大娘的言外之意，却愣了好一会儿。
　　赵大娘看她没什么表示，只得把话挑得更明了些：“他拖着那一身伤不是无处可去么，要不……大娘帮你你问问那年轻人的意思？”
　　可能是心中已有了撮合的想法，赵大娘再看樊长玉，愈看愈觉得她和那年轻人相配，长玉自个儿是个有本事的，将来就算那年轻人当真成了个废人，她一人也能把家撑起来。
　　而且今日去宋家求助吃了对方闭门羹，赵大娘对宋砚那忘恩负义的东西恨得牙痒痒，一想到那年轻人模样长得比宋砚还周正，她心中就更为满意。
　　樊长玉这会儿脑子里乱糟糟的，闻言只道：“大娘您先别去问，您让我自个儿先好生想想，想好了我自己去问。”
　　赵大娘知道樊长玉一贯是个有主意的，得了她这话也不再多言，和老伴儿帮着樊长玉把屋子收拾一番后，便先回了家。
　　长宁有午憩的习惯，之前又哭得累了，睡着后便被樊长玉抱到了床上。
　　她自个儿也合衣躺了上去，看着帐顶脑子放得很空。
　　宋砚、那自称言正的男子，二人交叠在她脑海里浮现。
　　说起来，她跟宋砚虽是青梅竹马又自幼定亲，关乎二人的回忆却少得可怜。
　　宋砚总是很忙，考上县学前他便一直寒窗苦读，两家虽然都住一条巷子里，但为了不打扰宋砚读书，她鲜少去找他，若是去了，多半也是爹娘让她去宋家送什么东西，有时是肉食，有时是点心。
　　那时候宋母待她很是和颜悦色，还说宋砚努力读书，都是为了考取功名以后让她享福。
　　后来宋砚考上了县学，县学里包食宿，他在家的日子便更少了，樊长玉见他一次也更难。
　　有一回她跟着爹去县城赶集，宋母给宋砚做了一身新衣裳，托她们给宋砚带去。
　　那是樊长玉第一次去县学，只觉那里的书塾盖得可真气派，门房传话后宋砚出来见她，她把宋母给他做的新衣递过去，他神色淡淡地道谢。
　　路过的同窗笑着问宋砚她是谁，他答是舍妹。
　　那天回去樊长玉心里一直闷闷的，她能感觉到，宋砚其实并不希望她去找他。
　　未婚妻是个杀猪匠的女儿，大抵让他在同窗们面前很难为情吧。
　　其实从那时起，她就想过宋砚若是不喜欢她，她便和宋砚解除婚约，但爹娘似乎很喜欢宋砚，觉着他上进。
　　宋母那时候也很喜欢她，常在人前说，等宋砚高中，就有脸让宋砚把自己娶回去了，外人无不夸她好福气。
　　樊长玉便只私下同宋砚说过解除婚约的事，当时宋砚正在温书，闻言抬起那双鲜少有波澜的眸子问她：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，你就是这般当做儿戏的？”
　　樊长玉觉着他那话应当是拒绝同他解除婚约的意思，知道了对方态度，她就再也没提过这事。
　　再后来，便是她爹娘过世，宋母上门以那套八字不合的说法退亲了。
　　可能是爹娘离世已耗尽了她所有的悲伤，也可能是原本就没多少感情，她现在再想起宋砚，竟一点也不觉着难过。
　　至于被她救回来的那叫言正的男子，她对他的了解就更少了。
　　对方对她同样也相知甚少，贸然在对方重伤无处可去之际问对方愿不愿入赘，多少有几分挟恩求报和乘人之危在里边了。
　　她和宋砚的婚约就是当年她爹娘对宋家有恩，由此定下的。
　　樊长玉不愿再经历一遍和宋砚那场婚约一样的糟心事，但眼下确实又别无他法。
　　她思来想去，觉着要不还是跟那叫言正的男子的商量一下，问他愿不愿假入赘吧？
　　自己只要保住家产就行，对方伤好后，是去是留随意。
　　他若要走，樊长玉自然不会拦着，她救他一命，他假入赘帮自己度过难过，至此算是两清。
　　他若要留……樊长玉想了想对方那张清月新雪般的脸，她好像也不亏？
　　-
　　赵家阁楼上，刚从海东青脚上取下信纸的谢征，突然打了个喷嚏。
　　他不耐地拧起一对剑眉，心道自己还能感染风寒了不成。
　　毛色纯白的海东青两只铁钩般的爪子紧紧抓着木质窗沿，微偏着头，用一双智慧的豆豆眼盯着自己主人。
　　谢征展开信纸，看清信上所书内容后，脸色却是瞬间难看了起来，随即嘴角多了几分冷冷的嘲意。
　　那人一日未见自己尸首，果真是一日难安，这么就快就派了人去徽州接手自己的势力，派去的还是那一位。
　　那封信纸被扔进了床角的炭盆里，很快化作一片灰烬。
　　谢征靠坐在床头，从大开的窗户里吹进的冷风吹动了他额前的碎发，却吹不动他满脸的阴霾。
　　接手了他徽州兵权的那一位，怕是比京城那人更想让他死，眼下他的旧部们自身难保，万不敢轻举妄动，以免让那位野狗一般寻到了味道摸过来。
　　在伤好之前，他只能先蛰伏此地，从长计议。
　　谢征瞥了一眼自己衣襟上新染上的血迹，面上的神情更为自厌不耐了些。
　　“咕？”久未等到指示的海东青往另一边歪了歪脑袋，继续用那双豆豆眼盯着自己主人。
　　“滚吧。”
　　谢征不耐烦闭上眼，好看的一张脸因过分苍白，罕见显出几分的脆弱来。
　　海东青似乎经常听他说这句话，得到了指令，立马心满意足拍拍翅膀飞走了。
　　-
　　谢征果真染上了风寒。
　　樊长玉酝酿了一下午见了他要说的话，晚间还特意炒了两个小菜，切了一盘卤好的猪头肉一起给他送过去，岂料这次在阁楼门外叫了好几声，里边都没人应。
　　她担心里边的人出了什么意外，直接推门而入后，才发现那人就躺在床上，不过脸上蒸着一层不正常的红晕，整个人都昏沉着。
　　樊长玉忙叫了赵木匠来，赵木匠给人把完脉后，对着自己那本残破的医书翻了半天，开了张最保守的治风寒方子。
　　樊长玉大晚上的去关门了的药铺拍门抓药，拿回来煎了给他灌下去后，对方身上没过多久就出了一身汗。
　　只是赵木匠给谢征擦汗换药时，发现他伤口似乎裂开过，纱布上都染了不少血迹，心中还有些奇怪。
　　-
　　谢征再次醒来，已是第二天上午。
　　烧已经退了，头也不再昏沉，只是喉咙干疼得厉害。
　　为了方便他自己倒水，那对老夫妻特意在他床边放了一张圆凳，上边摆了茶壶和粗陶杯。
　　谢征撑着身子半坐起来，正要给自己倒杯水喝，房门忽而在此时打开了，那名女子端着一个大碗进来，见状道：“茶水是冷的，你才退了热，别喝，我给你煮了一碗猪肺汤。”
　　赵木匠说猪肺汤有清热、止咳、润肺的作用，昨日杀的那头猪，正好还剩了一桶下水，樊长玉便拿了猪肺煮汤。
　　谢征哑声向她道谢，因着这次的食物不是什么肠了，他接过后没有半点心理负担地喝了起来。
　　但刚一入口，他的脸色就变得怪异起来。
　　在樊长玉的注视下，他默默咽下了那口猪肺汤，问：“这是你煮的？”
　　樊长玉点头：“是啊，怎么了？”
　　虽然是第一次煮这劳什子猪肺汤。
　　谢征端着碗，却不再喝，道：“没什么。”
　　只是有点难以相信，这碗猪肺汤和之前的肥肠面，竟然是出自同一人之手。
　　樊长玉还在劝：“你趁热喝完吧，赵叔说猪肺汤止咳润肺，对你身体有好处。”
　　谢征：“……有些烫，我晚点再喝。”
　　他本以为话说到这份上，眼前女子也该走了，怎料对方却拉过一把椅子坐了下来：“我好像还没告诉过你我的名字，我姓樊，叫长玉，镇上的人都是直接叫我名字，往后你也可以这么叫。”
　　谢征淡淡点头，他听过那大娘唤她，在此之前便已知晓她名讳。
　　他不怎么接话，屋内便又陷入了静默。
　　强行跟人唠嗑，樊长玉也有点囧，但想到自己此番的目的，还是只得硬着头皮继续问：“你先前说你姓言，名正，是哪个言？哪个正？”
　　谢征答：“言之有理的言，正人君子的正。”
　　似觉着樊长玉不曾读过书，不一定能明白自己说的是哪两个字，他用手蘸了杯中冷茶，在床边的圆凳上一笔一划写下清正方酋的“言正”两个字。
　　这二字都是从他原本的姓名中各取一偏旁部首组成的。
　　他食指很是瘦长，指节分明，修竹一般，应当是一双执笔极为好看的手，但指腹和指背都有深浅交错的伤痕，难以想象在此之前，他都经历过什么。
　　哪怕以指尖为笔，他写下的字也自带一股遒劲，樊长玉莫名就看出了神。
　　直到写完“正”字的最后一横，对方低沉沙哑的嗓音响起：“这两个字。”
　　她才骤然回神，再开口时却有了几分迟疑：“你从前也是个读书人吧？”
　　他那一手字写得极好，瞧着似比宋砚的字还具风骨些。
　　谢征却道：“一介武夫罢了，哪敢妄称读书人。”
　　他这话瞧着似在自谦，莫名又带了几分狂妄的嘲弄意味，似乎极不喜欢那些所谓的读书人。
　　樊长玉松了一口气，又问：“那你从前是做何营生的？”
　　谢征眉头微不可见地皱了皱，觉着她今日颇有几分刨根见底了，但念及对方救了自己，又愿意收留他养伤，问清楚些倒也是情理之中。
　　他稍作思量道：“算不得什么正经营生，曾在镖局给人做事。”
　　怎料那女子脸上突然就浮现出了几分惊喜之色：“这倒是有缘了，我爹年轻时也是在外边走镖的！”
　　谢征：“……真巧。”
　　好在对方没继续问他关于镖局的事，两手交握着，似乎颇有些紧张，又问了他一个问题：“那你成亲了吗？”
　　谢征审视起眼前的女子，被他盯着，她面上似有几分窘迫，但独独没有羞怯。
　　他一时间也琢磨不透她问这话的意思，如实道：“未曾。”
　　樊长玉手都快被自己掐红了，才终于破罐子破摔彻底豁出脸面去道：“那个……我想请你帮个忙。我家中遇到了一些麻烦，我爹娘过世后，大伯一心想占了我家的房地，昨日硬抢地契不成，接下来怕是得去官府递状纸了。若由官府判，我爹娘膝下无子，那房地当归属我大伯，要想保住房地，而今唯一的法子，便是我赶紧招赘个夫婿。”
　　谢征眼皮狠狠一跳：“你想让我入赘？”


