第7章 仓促大婚
　　樊长玉忙道：“是假入赘。”
　　她将自己的打算细说与他：“你与我拜堂成亲后，对外称是入赘，以此保住我爹娘留下的家产。我家中尚有薄资，等过户了房地，银钱上也就能周转开了，我会给你请镇上最好的大夫，用最好的药给你治伤，等你伤好后，是留是去都随你。”
　　谢征抬眸，上挑的眼尾让他身上那股凉薄感愈重了些：“你就不怕我离开后，你大伯再来向你索要房地？”
　　樊长玉道：“房地已过户后，任他如何闹，我也不怵他。再者，到时候你离开，我只说你是有事出远门一趟，旁人也不知真假。”
　　谢征意味不明说了句：“你考虑得还真是周到。”
　　樊长玉没听出他这话是褒还是贬，尴尬询问：“那个……你意下如何？”
　　“容我想想。”他眼帘半垂，眼底神色不明，似真在考虑。
　　樊长玉不免有点紧张，她回想了一下自己方才说的那些话，虽说了等他伤好后去留随他，却没说他走自己给他点什么，他留下，自己又能再许他什么。
　　她赶紧又思量了一番，补充道：“你伤好后若要离开，我会给你足够的盘缠。你若无处可去……”
　　她觑了一眼对方苍白的脸色和满身的伤，因着昨日那身里衣又被浸了血，赵木匠寻不到衣物给他换，就把他自己先前那件破破烂烂的粗布麻衣先给他套上了。
　　他那一双手，除了各种擦伤，还覆着一层厚茧和皲裂的口子，瞧着从前过的也不是什么好日子。
　　眼下当真是又病又穷，樊长玉便豪言许诺道：“放心，以后我杀猪养你！”
　　谢征：“……”
　　他脸上这一刻的神情当真是精彩极了。
　　若是有识得他的人在场，只怕光是听见这话，都已想好了自个儿是个什么死法。
　　敢大言不惭说养他的，普天之下，大抵也只有眼前这女子了。
　　不过她若是知晓自己真正的名讳，怕是也不会再同他说出这样一番话来，甚至是任他死在雪地里也不会搭救。
　　思及此处，谢征眼底已带了几分嘲意。
　　他问：“为何？”
　　樊长玉没懂他的意思：“什么？”
　　他这会儿倒是出奇地耐心，似乎颇想知晓她说出养自己那话的缘由：“你同我非亲非故，我这一身伤若是好不了，十有八.九会成为一个废人，你养我，图什么？”
　　樊长玉很实诚回了句：“你好看啊。”
　　谢征愣在当场，没料到竟然是这么个肤浅的理由，好一会儿，才皱着眉头问：“只是因为这个？”
　　樊长玉眨巴眨巴眼，仿佛在说“不然呢”。
　　谢征自然知晓自己容貌不差，但被人这般直白地夸自己好看，这也还是头一回，他道：“天底下容貌出众的人何其多。”
　　樊长玉说：“可我从雪地里背回来的人恰巧就是你啊。”
　　她本意只是解释对方那句天底下好看的人多了去了，怎料说完，对方看自己的眼神愈发奇怪了些。
　　樊长玉后知后觉自己这话颇有些让人误会的意思在里边，赶紧继续解释：“我的意思是，一切都或许都是有缘法的……”
　　她这个看脸的，刚好就捡回了个模样顶好的，所以才觉着若是他往后无处可去，和自己性情又合得来的话，将就着过也不错。
　　要是对方无意，她肯定也不会强求，毕竟强拧的瓜不甜不是。
　　奈何对方没给她解释完的机会，皱着眉打断她道：“伤好后，言某会自行离去，不会过多叨扰姑娘。”
　　眼角眉梢具是冷淡，仿佛已认定自己对他有非分之想。
　　樊长玉有口难言：“……也好。”
　　对方似乎不想再跟她又半点瓜葛，也不愿有任何亏欠，再次凉薄开口：“姑娘且提一愿，救命之恩，他日必报。”
　　樊长玉心灰意冷摆摆手：“你愿意假入赘帮我保住家产，便是帮了我大忙了。”
　　她再也不乱说话了，让人误会了多不好。
　　怎料却听得一句：“假入赘姑且只算报答收留之恩。”
　　樊长玉愕然抬头，看着对方那张顶顶俊美的脸，不确定道：“你的意思是，你同意假入赘了？”
　　谢征清浅点了头。
　　樊长玉差点喜极而泣：“咱们可签下契书为证，定个入赘期限，期满我立马写和离书与你，绝不强留。你若要提前离开，我也奉上盘缠和和离书，绝不阻拦。”
　　这样总不至于让他再担心自己对他有非分之想，到时候扣着不放人了。
　　谢征：“……倒也不必如此。”
　　他敛眸再次询问：“姑娘的心愿的是？”
　　樊长玉想了想，说：“我想早些把我爹留下的猪棚经营起来，以后最好是能养一百头猪。”
　　“……”
　　这愿望还真是朴实无华，并且又是关于猪的。
　　谢征沉默了两息：“姑娘可往大了说。”
　　樊长玉心说一百头猪，至少也值一百多两了，在镇上置一所二进的宅子，不过也才百余两，这愿望还小了？
　　她昧着良心再说一个数：“那两百头？”
　　谢征：“……”
　　罢了，将来走时多给她些银两吧。
　　樊长玉见他沉默，以为是自己太狮子大开口了些，尴尬道：“老话说救人一命，胜造……胜造一座塔，我其实也不图你报恩的……”
　　谢征听她说的那句“救人一命，胜造七级浮屠”，眼皮浅浅跳了一下，打断她的话：“言某会记着姑娘的恩情。”
　　他都这样说了，樊长玉也不好再继续这个话题，问：“那……既已同意假入赘，你还有什么想问我的吗？”
　　临窗而坐的人只浅浅摇头，似乎并未把这场所谓的入赘放心上。
　　樊长玉想想觉着也是，反正都是假的，她俩又不是真成亲，把对方祖宗十八代都打听得清清楚楚完全没必要。
　　她道：“大婚可能会有点仓促，估摸着就这两日。”
　　谢征只道：“你安排便是。”
　　他鸦羽般的眼睫半垂，盖住了眼中所有深色：“不过我的户籍文书也叫山贼拿走了，想来还得去官府补个户籍。”
　　樊长玉道：“这个不难，你既是入赘与我，回头把户头也添到我家就行。”
　　双方都已达成了一致意见，樊长玉便也不再多留，起身回去筹备成亲的事。
　　临走前看到他那碗猪肺汤还没怎么喝，提醒道：“汤应该已经凉了，你喝掉吧。”
　　谢征：“……嗯。”
　　她似乎不知道自己煮的猪肺汤味道很奇怪？
　　屋内只剩谢征一人，他打开窗户，看向雪后初晴的天麓，眸色渐深。
　　接手他兵权的那位是条疯狗，找不到他尸首，怕是很快就会彻查逃去附近州府的流民。
　　他编造得了一个假身份，却伪造不了户籍文书，若是蓟州官府也开始清查无户籍的流民，他很快就会暴露。
　　依本朝律法，若是入赘，便可改为入赘地的户籍。
　　这才是他同意假入赘的真正原因。
　　至于那名女子……
　　他视线下意识落到了放在一旁的猪肺汤上。
　　他已准了她一个心愿，假入赘她亦有所图，也不算再亏欠她。
　　想起她那句理所当然说出的“你好看啊”，他好看的眉头不自觉皱起。
　　呵，肤浅。
　　他将手指放到唇边吹出一声清越的哨音，不消片刻，一只毛色纯白的海东青便从高空俯冲直下，稳稳落到了窗沿上。
　　谢征把碗递过去：“吃掉。”
　　海东青用那双黑豆眼瞅了瞅碗中煮熟的猪肺片，倔强偏过了头。
　　谢征一个眼神扫过去，海东青才委委屈屈叼起一片猪肝吞了下去。
　　-
　　也是赶巧，樊长玉这头刚商定好假入赘，王捕头就派人偷偷给她报信来了，说是樊大果真找人写了状纸递去县衙，只怕不日便要审理此案了。
　　赵木匠老两口得知此事后急得嘴上都起了燎泡，樊长玉倒是沉得住气，说：“大婚一切从简，到时候请街坊邻居们一起吃个饭，让大伙儿都知晓我招赘便是了。”
　　为了不让老两口太过担忧，也怕叫旁人瞧出破绽，她暂且还没同他们说这场招赘是假的。
　　赵大娘愁道：“那喜服也来不及做了啊……”
　　樊长玉没当回事：“穿件红衣凑合着就行了吧？”
　　她兜里卖猪肉的银子和赌坊那日闹事后赔偿的银子加起来，也才三两，这点钱总得花到刀刃上。
　　不过她自个儿还有新衣穿，准备入赘给她的那人可没有，他原本的衣裳被砍得破破烂烂的，养伤期间都是套一件宽松里衣再披件赵木匠的旧袄，成亲那天再怎么还是得给他裁一身新衣裳。
　　樊长玉咬牙花了半贯钱，去布庄买了一匹赭红色的料子，托住在巷子里的裁缝娘子给他做一身新衣裳。
　　买这暗红的料子樊长玉也是有考量的，做成衣裳成亲那天能能当喜服穿，平日里也可当寻常衣物穿。
　　裁缝娘子听说樊长玉要成亲，笑着说了一通吉利话，知道樊长玉家中不易，无论如何也不肯收工钱，只道做这身喜服就当是随礼了。
　　不过这尺寸还得去量一量。
　　樊长玉有心想让赵大叔帮忙，奈何赵大叔帮着出门采买大婚要用的各式物件去了，她只得自己上了阁楼：“成亲当日你没件像样衣裳，我量个尺寸让人给你裁一身。”
　　谢征从善如流点了头。
　　为了更准确地量出尺寸，他没披赵木匠那件旧袄，只着一件里衣把后背露给樊长玉。
　　樊长玉拇指和食指叉开，从他左肩一直量到右肩，隔着一层单薄的里衣，指腹接触到的肌理温热结实。
　　虽然之前他重伤咳血那次，自己帮他拍背顺气也算接触过了，但那会儿人命攸关，她心无杂念，这会儿可能是两个人谁都没说话，房间里安静到彼此抖落的呼吸都清晰可闻，莫名让她觉着有几分难为情。
　　她一面怕对方又误会自己对他有非分之想，尽量减少同他的肢体接触，一面努力忽略指尖传来的温度，专心记尺寸。
　　“一尺五。”量好了尺寸，她忙把那件旧衣递给谢征，让他自己披上，颇有几分避之不及的意思。
　　心里直犯嘀咕，这人看着清瘦，没想到肩背倒是宽厚，穿衣裳尺寸都跟自己爹差不多了。
　　离开前她同对方说起明日成亲的大概流程：“大婚定在了明日下午，你下楼不便，到时候赵叔背你下去。”
　　婚同“昏”，黄昏便是吉时。
　　对方不知何故，拒绝得干脆利落：“不必，我自己拄拐下楼。”
　　樊长玉担忧道：“会不会撕裂伤口？”
　　“无碍。”
　　樊长玉见他坚持，便随他了，回家继续筹备大婚。
　　宴请宾客是少不了的，她拿出一两银子去买了一头猪，掌勺的厨子赵大娘帮她去邻里走了一趟，请了擅做菜的婶子明日过来帮忙。
　　还有喜糖糕点也得备一些。
　　说是一切从简，但零零总总的开支一并算下来，她手上三两银子，愣是花得一分钱都不剩。
　　樊长玉一直忙到亥时都没来得及歇口气，赵大娘膝下无儿女，帮她筹备婚礼就跟替自家闺女操心似的，跟着她忙里忙外。
　　等长宁入睡了，赵大娘还神神秘秘塞给她一本小册子。
　　樊长玉翻了一眼就赶紧合上了，半是尴尬半是窘迫：“他伤成那样，这个就用不着了吧……”
　　赵大娘瞪她一眼：“总有用得着的时候。”
　　樊长玉只得硬着头皮把那册子收下了。
　　裁缝娘子是个手巧的，当天夜里就赶好了一套喜服送过来。
　　樊长玉原本只想替谢征做一身，没想到裁缝娘子想方设法省下布头，愣是给她也做了一身同色的。
　　裁缝娘子笑着道：“大婚新人哪能穿不一样的衣裳，我瞧着那匹料子剩下的还能再给你做一身，便赶工做了出来，手艺不好可不许嫌弃。”
　　樊长玉以前在裁缝娘子那里做过衣裳，留有裁衣尺寸。
　　樊长玉心中百味陈杂：“多谢方姨。”
　　裁缝娘子催促道：“快去换上让我和你大娘瞧瞧，要是不合身，现在还能再改改。”
　　布料不够，裁缝娘子将喜服样式裁得极为简单，跟寻常衣物瞧着没甚区别，不过样式落落大方。
　　樊长玉进屋换上后出来，赵大娘和裁缝娘子瞧着都说好看，裁缝娘子打趣道：“明日那盖头一盖，就是个貌美如花的新娘子喽！”
　　樊长玉问：“既是招赘，那盖头不是该给新郎盖上么？”
　　裁缝娘子和赵大娘都笑作一团：“你这丫头……”
　　樊长玉纯粹只是好奇，毕竟真要让那厮盖上盖头入赘给自己，她怕对方当场翻脸。
　　提起新郎官，裁缝娘子倒是好奇起来：“听说你那招赘的夫婿是在虎岔口遭了山贼被你救回来的，长得俊不俊？”
　　樊长玉还没来得及开口，赵大娘就先替她回了去：“明日大婚你不就能瞧见了么？”
　　裁缝娘子笑着说是，又打趣了两句，才归家去了。
　　赵大娘独自跟樊长玉说话的时候，想着这闺女明日就要成家了，又忍不住替她心酸：“那些大户人家的闺女，成亲当天才叫人从绣楼上背下来，坐上花轿一路吹吹打打去夫家……”
　　樊长玉没伤感起来，反倒是想起了自己同言正说，明日让赵大叔背他下楼，他冷着脸当场拒绝的情形。
　　他拒绝的原因，该不会就是这个吧？
　　-
　　这一夜灯火迟迟未熄的，除了樊家，还有几户之隔的宋家。
　　宋母起夜见儿子房里还亮着灯，扣了扣门道：“砚哥儿，都这么晚了，该歇着了。”
　　房内传出男子平和的嗓音：“我温完这卷书便睡。”
　　宋母半是心疼儿子，又半是欣慰，说了句“别看太晚”便回房去了。
　　屋内，烛影高照，宋砚手持书卷却半晌未翻动一页，砚台笔墨早就被打翻在地，一室狼藉。
　　握着书卷的那只手，亦是用力到指节泛白。
　　她，要成亲了？


