第8章 新婚之夜
　　樊长玉大抵是头一个自己成亲这天，还得一早起来杀猪备卤菜的新娘子。
　　之前杀了卖的那头猪，剩下的猪下水和猪头肉也被她做成了卤味，两头猪加起来，卤肉总算是切够了两盆。
　　前来帮忙的婶子们闻着味儿都说香。
　　快到中午了，她才被赵大娘催回房间换喜服梳妆。
　　她也是问了赵大娘才知，入赘的婚俗分为两种，一种是新郎官坐花轿被抬去新娘子家中，俗称“抬郎头”。
　　一种则和正常嫁娶没什么两样，新郎官前一天住到新娘子家，新娘子则从外祖家出嫁，坐花桥一路敲敲打打回自个儿家，算是全了新郎官的脸面。
　　樊长玉两者都不用，一来是她已没了租花轿的钱，二来新郎官就在隔壁，人一下楼就能直接拜堂，哪还用废这些功夫。
　　请来的全福太太去新房铺了床，又来帮她梳头。
　　“一梳梳到底,二梳白发齐眉,三梳子孙满堂……”
　　樊长玉坐在梳妆台前，听全福太太念的《十梳头》和外边鼎沸的人声，恍惚间竟有了种自己这是真要成婚了的错觉。
　　外边宾客们议论得最多的便是今日的新郎官，奈何赵大娘是个嘴严的，任妇人们怎么打听，都不肯透露半点风声。
　　一些妇人围坐在一起嗑瓜子不免私底下猜测：“你们说赵家老两口帮着樊长玉这般藏着掖着的，莫不是那新郎官长得歪瓜裂枣，丑得没法见人？”
　　“我听说是那新郎官伤着了腿，不良于行！”
　　立即有人吸气：“那不就是个坡子了？”
　　边上的人给了接话的妇人一手肘，示意她小声些，随即才压低声音道：“樊家这毕竟是招赘，真要是个齐全人，能来倒插门？”
　　一众人不免唏嘘，又有人说起宋砚：“看样子樊家和宋家当真是交恶了，今儿整条巷子的人都来了，独独不见宋家人。”
　　“嗐，要我说，宋家不来吃这喜酒还好些，宋砚是这十里八村出了名的俊俏后生，他一来，把人家新郎官衬得一无是处，樊家面子上也不好看！”
　　众人七嘴八舌议论着，等吉时一到，纷纷围去了赵家大门前等着看新郎官。
　　反倒是樊长玉这个新娘子顶着红布盖头出来后，无人问津。
　　今日的天公委实不作美，从下午就开始飘雪，到这会儿院墙上都已覆上了一层薄雪，地上因着一直有人走动，倒是还没积上雪，只余一片湿痕。
　　挂在赵家大门前的鞭炮噼里啪啦炸响，伸长了脖子朝里张望的众人，瞧见从打开的房门里伸出一双拐时，心中就叹了句果然。
　　樊长玉招赘的当真是个瘸子。
　　随着双拐的移动，新郎官一只脚跨出房门，半截赭红色的衣摆出现在了众人视线里。
　　飞雪如絮，落在那衣摆上瞬息便化了，只留一抹淡得几乎瞧不清的湿痕。
　　门外喧闹的宾客莫名就屏住了呼吸。
　　新郎官另一只脚也跨出房门后，他整个人终于从屋内的暗影中走出，雪沫子落在他用红发带扎起的墨发间，而墨发红衣间的那张脸，俊美清隽，肤色似比落雪还白上几分，淡淡往门外扫过的一眼，冷漠又疏离。
　　看清他容貌的宾客们，无不倒吸一口凉气。
　　他们活到这把岁数，还是头一回瞧见模样这般俊俏的后生，莫说宋砚，便是那戏班子的台柱小生，也比不上这新郎官一成好看。
　　剑眉星目，面若冠玉，当真是生成了个人样子。
　　一阵死寂后，人声再次鼎沸起来，并且远胜过先前的热闹。
　　“这新郎官长得可真俊呐！”
　　“我就说长玉那般好模样的闺女，找的夫婿不可能差哪儿去！”
　　“先前谁说新郎官是个歪瓜裂枣的瘸子来着？这模样比起宋砚差了？”
　　谢征拄着双拐面无表情穿过喧嚷的人群，微不可见地皱了皱眉，似觉着这群七嘴八舌的妇人太过吵嚷了些。
　　拐个弯进了樊家的大门，还在院子里嗑瓜子拉家常的人瞧见他，不免也站起来看热闹，嘈杂的人声里议论得最多的便是夸赞他容貌的。
　　就连后厨帮忙备菜的几个妇人，听说新郎官长得顶顶俊俏，都没忍住出来瞧上一瞧。
　　谢征强压着眉宇间的那份不耐，一路被人围观着往正屋去拜堂。
　　他不经意往前方檐下扫了眼，瞧见了穿着一身跟他同色喜服，趁着没人注意，在人群后把盖头挑起了一角偷偷往外瞧的樊长玉，视线原本已掠过了她，却又突然倒了回去，颇有几分诧异。
　　他知道她模样不差，却还是头一回瞧见她上妆的样子。
　　红绸半掩下，那双杏眸望着这边，眼里里氤氲着笑意，腮边抹了薄薄的胭脂，虽然那上胭脂的手法拙劣了些，却还是不掩她好颜色，涂了口脂的唇不似平日里那般寡淡，衬得香腮如雪，一眼瞧去只觉明艳不可方物。
　　对方同他视线对上，一愣之后，似乎也反应过来这是自己成婚现场，连忙做贼心虚一般把盖头放了下去，规规矩矩站好。
　　明明是个美人胚子，但她的举动……总是那般画风清奇。
　　谢征被宾客们吵嚷声闹得心烦的那份不耐，突然就少了那么一点。
　　这场大婚也不是一直都那么无趣又冗杂。
　　他拄着拐进了正屋，全福太太将系着花球的红绸一截递给他，一截递给了樊长玉。
　　主持婚仪的长者高唱：“吉时已到，新人拜堂！”
　　“一拜天地——”
　　樊长玉盖着盖头瞧不见，由赵大娘扶着朝外站好了，才跟着谢征一起对着天地拜了一拜。
　　“二拜高堂——”
　　她和谢征皆是父母双亡，高堂上便只放了牌位，二人对着牌位又是一拜。
　　“夫妻对拜——”
　　这一拜，樊长玉低头的时候，恰好有风吹进来，险些吹飞她头上的喜帕，她下意识伸手去拽，却有一只大手先她一步把喜帕按回了她头上。
　　她用脚指头都想象得到这画面肯定不怎么好看。
　　宾客间已传出了笑声，“瞧瞧这新郎官，舍不得让大家瞧新娘子呢！”
　　喜帕隔绝了樊长玉的视线，她看不清谢征这一刻面上是何神情，不过她自己听着这些打趣是挺尴尬的，只盼他不要介意才好。
　　“礼成——送入洞房！”
　　伴着这一声喊，她和谢征总算是牵着红绸，被送入了一早布置好的新房。
　　说是新房，却也简陋得很，无非就是门窗上贴了红纸剪出的喜字，床上铺了颜色喜庆的床单被褥。
　　全福太太说了一堆吉利话后，才让谢征掀了樊长玉头上的盖头。
　　眼前骤然一亮，屋内的人影也清晰起来，先前在外边，樊长玉掀着个盖头角偷瞄被抓包后就忙放下去了，没看太真切。
　　这会儿人就在自己一步开外，樊长玉瞧着一身红衣的谢征，再次感慨，人果然还是得靠衣装的。
　　他今日这一身，要是走在大街上，只怕得瞅迷糊好些个大姑娘。
　　全福太太笑道：“瞧瞧，好生标志的新娘子，和新郎官当真是天造地设的一对儿！”
　　边上的妇人都捂着嘴笑。
　　樊长玉尴尬配合着弯了弯嘴角。
　　谢征神色一直淡淡的，叫人瞧不出他究竟在想什么。
　　全福太太带着屋内的妇人们从盘子里捡了花生红枣从二人头顶撒下，边撒边道：“枣生贵子。”
　　这些东西砸在身上还是有些疼，樊长玉适时出声：“多谢各位婶子，不过我夫婿身上有伤，撒果子也只是图个吉利，今日便先到这里吧。”
　　这话一出来，不免又有人打趣：“瞧瞧，长玉丫头护着她夫婿呢！”
　　樊长玉厚着脸皮任她们打趣，送走一屋子人后，才问谢征：“没伤到吧？”
　　谢征眸色不明看着她：“并未。”
　　樊长玉放下心去，又道：“我还得出去见见外边的宾客，你安心在房里休息，若是饿了，就先吃点桌上的糕点垫垫。”
　　这些话应当是新郎官对新娘子说的，眼下从樊长玉口里说出来，怎么听怎么怪异。
　　谢征默一息后，浅浅点了头。
　　拖着一身伤硬撑这么久，他神色间确实带了再明显不过的倦意。
　　-
　　樊长玉去外边招呼宾客，她家中毕竟没有长辈了，又是招赘，席间几乎没人劝她喝酒，大家热热闹闹吃了顿饭，瞧着天色晚了，便陆陆续续告辞。
　　散了席，樊长玉收拾桌椅板凳时，才发现门口的桌子上不知是谁放了一方锦盒。
　　她问帮忙收拾的赵大娘：“大娘，这是谁家送的礼？”
　　赵大娘也有些疑惑：“随礼的簿子开席前就写完了，方才还没瞧见这盒子呢，不知是谁家后边补送的，怎也不见说一声。”
　　樊长玉打开盒子，瞧见装在里边的是一对泥人娃娃时，脸色瞬间就冷了下来。
　　她反手便把盒子扔进了赵大娘刚扫拢的垃圾堆里，泥人娃娃当场就被磕坏了。
　　赵大娘瞧见樊长玉这反应，再辨出被摔坏的一男一女两个泥娃娃，当场就变了脸色，对着宋家的方向狠啐了一口：“那狼心狗肺的东西，你有难时他摘得比谁都干净，今日大婚还送这东西来膈应你？”
　　樊长玉道：“大娘别气了，跟不相干的人计较什么。”
　　他动怒也不是因为被那泥人勾起了什么不好的回忆，只是觉着膈应。
　　那泥人还是宋砚爹过世那一年，她看他郁郁寡欢送他的，那时她才多大，不过七八岁。
　　这些年，樊长玉自问爹娘待宋砚不薄，但爹娘去世后，马不停蹄上门退亲的是他，自己被樊大带着赌坊的人为难，闭门不见的也是他。
　　今日大婚又送这么一对泥人过来，他想说什么？
　　因为这点不快，樊长玉一直到晚间自家人用饭时，面上都没什么表情。
　　谢征身上有伤不便挪动，饭菜是她送去房里的：“你身上有伤，我挑了些清淡的菜给你。”
　　谢征从她进门就发现了她神色有异，不过并未多问什么，只半敛了眸子，淡淡道谢。
　　等彻底收拾完，已快亥时，赵大娘要抱熟睡的长宁去隔壁，樊长玉直言不用，“爹娘过世后，宁娘一直跟我一起睡的，不然夜里魇着了，总是哭闹。”
　　赵大娘道：“平日里就罢了，这新婚当夜，不管怎么着，小夫妻俩还是得睡一间房，不然不吉利。”
　　言罢不给樊长玉再说话的余地，就抱着长宁出了屋子。
　　白日里还喧哗的院子，这会儿冷清得厉害。
　　屋檐下方高挂着喜庆的红灯笼，在茫茫雪夜里洒下一片昏黄的光晕。
　　樊长玉抱着膝头坐在了门口的台阶上，看着夜幕里大片大片落下的飞雪出了一会儿神，才起身进屋。
　　既是假成亲，樊长玉自然也不可能当真跟人睡同一个屋子。
　　不过家中的棉被都是收在了新房里，那间屋子原先是她自己睡的，后来爹娘过世，长宁不敢独自睡，便跟着她挤了过去，眼下改做婚房后，隔壁房间还没来得及铺床。
　　因着是自己住了十几年的房间，她习惯性地直接推门而入，这一进去，才发现谢征在更换衣物，他外袍已经脱下了，背对着她，褪了一半的里衣半截挂在臂弯，半截垂至腰间。
　　那是一副很漂亮的身体，纱布遮掩间，裸.露出的肌理在喜烛下呈现出好看的蜜色，肌肉隆起的形状也很是明显。
　　因她突然推门而入的举动，对方微微偏过头来，玉雕似的一张脸上，冷淡的表情在此刻莫名显得禁欲又蛊惑。
　　樊长玉足足傻愣愣看了数息，直到对方不悦皱起长眉，将褪了一半的里衣重新拢好问她：“有事？”
　　她才骤然回神，意识到自己像个贪图良家少女美色的流氓，脸上一烫，忙转过身：“抱歉，我一时没适应，忘了敲门，我只是进来拿床被子。”
　　“你拿便是。”身后传来的这道嗓音，冷淡又清透。
　　樊长玉尽量目不斜视去柜子里取出两床棉被，抱在怀中后头也没敢转地走出房门，转过了墙角，才如释重负深吸了好几口气。
　　当真是丢人丢到姥姥家了！可千万别再让他误会才好。
　　谢征耳力过人，自然听到了她的吐气声。
　　他眼底没什么情绪起伏，听见对方脚步声走远后，才解开绷带，继续给撕裂得比较狠的几道伤口上药。
　　这药是绑海东青脚上送来的金创药，千金难求，药性极烈。
　　药粉与伤口接触的瞬间，便痛得他绷紧了一身筋骨，手臂青筋凸起，额角沁出细密的冷汗，牙关咬得太紧，口中甚至传出了淡淡的血腥味。
　　未免将血沾到床上，他坐在了屋内一方木凳上，两手紧握成拳静放于膝头，挺直的背脊慢慢往下滚落裹着血污的汗珠，瞧着不似治伤，而像是受刑。
　　经历着这般非人的痛楚，汗珠子从他眼皮坠下时，他却连眼都不曾眨一下，映着烛影的眸子一片阴翳。
　　这一身伤和这切肤之痛，他终归是要还回去的。
　　屋外的脚步声忽然去而复返，谢征抬起一双尚未收敛戾气的眸子望向门口。


