第9章 被迫同房
　　樊长玉抱着两床厚被刚走出新房没多远，直觉不对，抬起头往院墙外扫了一眼，两坨硕大的黑影立马缩回了院墙下方。
　　樊长玉：“……”
　　樊大和他媳妇，便是化成灰她也认得。
　　这二人是听说她招赘的事了，怕她随便找了个外乡人做戏骗她们，大半夜的不睡特地来爬她家墙头听墙角？
　　此刻樊家院墙外，樊大和他虎背熊腰的妻子刘氏各自攀在一副木梯上，头低过院墙小声交谈。
　　“你看，我就说那丫头是随便找个人假入赘唬咱的吧！新婚当晚就分了房睡！你在慌个什么劲儿！”刘氏凶自家男人道。
　　樊大一想到拿这宅地又有望了，神色间也难掩激动，道：“再看看！再看看！”
　　二人再鬼鬼祟祟将半个头探过院墙时，却见樊长玉抱着厚被进了隔壁房间后，又出来了，去厨房端了一盆水回了新房，仿佛刚才只是去隔壁房间放个棉被。
　　樊大夫妻俩不免面面相觑起来。
　　难不成她们猜错了？
　　-
　　樊长玉端着一盆热水再次没敲门走进新房后，对上赤着上身坐在桌旁那人投来的冰渣子一样的视线，她用眼神朝院外示意，半是尴尬半是无奈道：“我大伯和大伯母约莫是觉着我随意招了个人入赘骗她们的，在外边听墙根儿。”
　　谢征收回目光，整个人重新趴回了圆桌上。
　　他刚上过药，噬骨的剧痛从皮肉破碎的地方顺着神经传遍了全身，激得他额前、肩背、腰腹全是冷汗，眼下所有的精力几乎都用在忍痛上了，没心思再管樊长玉的去留。
　　肩背绷紧，汗湿的碎发胡乱贴在额前，他眼皮上都坠着汗珠，齿关龃龉，像是一头几经毒打却始终不肯被人驯化的野狼。
　　樊长玉还是头一回完整地瞧见他身上那些伤，没了纱布的遮掩，原本皮开肉绽的伤口有的已经结了血痂，有的撕裂后血肉模糊一片，除此之外，他身上隐约还可见许多旧伤。
　　樊长玉不免又想起了自己爹，她爹身上也有很多这样的旧伤，看来走镖当真是拿命去搏的营生。
　　她放下水盆，走过去蹙眉问：“我能帮你什么吗？”
　　半趴在桌上的人未曾抬头，苍白的指尖捏起一瓶药往后递去：“剩下的药粉全洒背上几道伤口。”
　　他一向谨慎，海东青带来的药早被他换到了那老丈买的伤药瓶子里。
　　樊长玉拿过药瓶，照做了，但也几乎是那瞬间，他肩背的肌肉绞得更紧，磐石一般，约莫是实在难捱，他扭头直接咬住了堆放在桌上的衣物。
　　她皱了皱眉，心说他上次上药时，反应似乎没这般大啊，想到许是今日成婚累着了，心里又有点过意不去。
　　她看了一眼地上那些染着血和汗渍的纱布，去柜子里取出一匹素绢来。
　　这是爹娘过世后，家中为了办白事买的布料没用完的。她用剪子裁成长条，方便一会儿给人包扎。
　　过了片刻，谢征浑身绷紧的肌肉才松弛了几分，他吐出咬在口中的衣物，缓缓抬眼朝樊长玉看去。
　　“好些了么？”樊长玉见状忙放下了手中剪子。
　　谢征很忌讳旁人瞧见自己治伤的模样，那时的他像是一条谁都可以取其性命的孱弱野狗。
　　但他再狼狈的样子，眼前的女子都已见过。
　　长久以来的习惯被打破后，他心中下意识地排斥，只冷淡道了谢。
　　樊长玉瞥了一眼他身上那些伤，倒也大度地没跟他计较。
　　或许是太疼了，他才心情不好的吧。
　　谢征拿起桌上的衣物往身上套，血和汗糊在后背的滋味并不好受，但良好的教养，让他做不到在女子跟前衣不遍体而坦然处之。
　　樊长玉瞧见了忙叫住他：“你身上出了汗，还有不少血污，先擦一擦，回头我给你找身我爹的衣裳。”
　　正好她方才打了盆水进来，本是想拿给他洗漱的，这会儿倒是派上了用场。
　　身前谢征能自己擦拭，后背却还得让樊长玉帮忙，她擦得比他自己胡乱抹的那两下细致得多，拧干的帕子小心地避开了伤口，一点点擦去血污和之前敷药留下的褐色药渍。
　　她指节偶尔会不小心碰到他后背，算不得柔嫩，却又明显区别于他自己布着茧子的手，似有细小的电从被她指节擦过的地方蔓延。
　　从未经历过的酥痒让谢征下意识皱起了眉。
　　樊长玉见状便停下了手中动作：“碰到你伤口了？”
　　他抿紧唇，神色愈显冷淡：“没有。”
　　给他擦完后背，一盆水已被血污和药渍染得浑浊，樊长玉拿过自己裁好的布带给他缠上，这下指尖不可避免地接触到他更多肌理，许是才上过药出了汗的缘故，他身上的温度比先前任何一次都烫。
　　樊长玉站着，他坐着，偶尔低头去绕布带时，她的长发垂落下来，浅浅扫过他肩颈。
　　酥，痒，麻。
　　谢征眉头几乎快拧成个“川”，不动声色往边上避了避。
　　“好了。”樊长玉没发现他的异常，打好结后直起身来，忙活半天，她自个儿脑门上也出了一层细汗。
　　她去箱子里翻出一件她爹从前穿的旧衣与他后，才端着水盆去外边倒掉。
　　屋檐下的红灯笼在冷风里轻晃着，墙外那两墩狗熊似的黑影在瞧见她出去后，又齐齐缩到了墙头下方，自以为隐蔽得极好。
　　樊长玉也配合地假装没发现，斥骂道：“哪家的野猫，又来我家偷肉吃！”
　　她端着水盆走过去，从水缸里又舀了两大瓢冷水兑进盆里后，才用力往院墙外一泼，“下次再叫我逮到了，看我不教训这畜生！”
　　院墙外樊大夫妻俩被兜头淋成了个落汤鸡，冻得直打哆嗦，怕被发现却又大气都不敢出一声。
　　直到院子里的脚步声走远了，樊大才一边哆嗦一边“呸呸”吐出不小心吃进嘴里的水，皱着个脸问：“那死丫头泼的什么水？这是股啥味啊？”
　　刘氏用袖子抹下满脸的水渍闻了闻：“一股子血腥味儿，还有股汗味儿。”
　　夫妻俩一愣，随即更用力地“呸呸”吐起来，“去他娘的，那不就是他们的洗澡水吗！”
　　湿透的袄衣叫寒风一吹，更是冷得浸骨头，冻得他们牙齿都打颤。
　　这夜墙根儿是没听着，回去后樊大夫妻俩染上风寒重症，病得数日下不得床且不提。
　　樊长玉怕再生什么变故，思量再三，还是去新房打了个地铺睡，谢征对此并未多说什么。
　　樊长玉入眠很快，谢征尚还在闭目养神时，她呼吸声已绵长。
　　民间的习俗，大婚当晚的喜烛得燃上一整夜，为了做给外人看，樊长玉也就没熄烛火。
　　一直徐徐燃烧着的喜烛忽而炸了一下烛芯，发出一声轻响时，谢征才微微侧过头往地铺上看去。
　　三尺暖光铺地，那女子整个人蜷缩在几床厚被中，乌发披了满枕，脸上的肌肤在昏黄烛光下呈现出暖玉一般的色泽。
　　谢征收回目光，轻瞌上了眸子。
　　她醒着时，带着一身市井的粗鄙气，再好的容貌都能叫人忽略了去。
　　睡着了倒是还可一看。
　　意识到自己在想她好不好看的问题，谢征突然睁开眼，眉头狠狠皱起。
　　她容貌是美是丑，与他何干？
　　只待伤好些，他便能离开此地，今后同这女子还会不会有交集都难说。
　　他打住思绪侧过身，面朝床里，重新合上了眸子。
　　-
　　樊长玉有自己的作息习惯，到点便醒了。
　　她爬坐起来，发现自己睡在地上，身边不见长宁，几步开外的床铺上躺着个男人时，还懵了好一会儿。
　　随即想起自己昨日成了亲，才骤然松了口气。
　　外边天刚蒙蒙亮，屋内的喜烛还剩一小截燃着，烛台下方堆积着斑驳的烛泪。
　　樊长玉轻手轻脚起身，她昨夜和衣而眠的，倒是省了穿衣的尴尬和麻烦，将打地铺的被子收起来后，便出了房门。
　　昨夜风雪未停，这一宿过去，今晨院中已覆了厚厚一层积雪，墙头和墙外的枯枝都是白的。
　　樊长玉冻得搓了搓手，先去檐下拿了柴禾把火塘子烧起来，放上吊罐温一罐水用于洗漱，再拿了扫帚把院中的积雪都扫拢。
　　听到隔壁传来长宁的哭声时，又忙去把胞妹抱了回来。
　　长宁平日里很听话，只是爹娘故去后，她醒来若是没看到樊长玉，便会哭上一会儿。
　　樊长玉哄好了胞妹，让她坐在凳子上，自己拿着梳子给她梳头。
　　不知是不是自幼身体不好的原因，长宁的头发不似她那般又黑又密，相反细软偏黄，加上碎发多，扎两个小揪揪都颇为费事。
　　樊长玉还有些手生，以至于长宁头上的揪揪每天都丑得不重样。
　　樊长玉给胞妹梳完头发，让她去洗脸时，长宁摸摸自己左边的揪揪，又摸摸自己右边的揪揪，总觉得不太对劲儿，拿着自己的洗脸帕去脸盆旁，对着水一照，才发现今天的揪揪歪得格外离谱。
　　她拨了拨揪揪说：“阿姐，头发扎歪了。”
　　樊长玉干咳两声：“我一会儿用过饭还得去县衙一趟，没时间给你重梳了，今天先将就着好不好？”
　　小长宁很好哄，当即就没再提要求了。
　　樊长玉重新打了水送去房间时，发现屋内的人似乎已经醒了有一会儿了，穿戴整齐靠坐在床头。
　　自己和胞妹的对话，想来多半也被他听了去，樊长玉还是有几分囧。
　　她把脸盆放到床边的圆凳上，递给他一条干净的棉布帕，说起自己许他假入赘时的承诺：“我一会儿就去县衙过户房地，顺便帮你补办户籍，再替你请个大夫回来。”
　　闻言，谢征却道：“不必请大夫，我身上的伤，自行休养即可。”
　　他身上的伤已上过金创药，只需再静养等伤口的肉长好。
　　樊长玉挠挠头问：“那你有什么缺的，我替你买回来？”
　　对方还是摇头，倒是让樊长玉不好意思起来。
　　这跟先前承诺的不一样了，颇显得好像假入赘是她占了便宜。
　　她想着要不去待会儿去县城，办妥衙门里的正事后，回来时给他买点补品，让他好生补补身子。
　　草草用过早饭，樊长玉便出了门，因着现在家中不止胞妹一人了，她倒也没再把胞妹放赵大娘家中去，只在出门前交代长宁，若遇到什么事，可以去隔壁找赵大娘帮忙。
　　岂料她前脚一走，在巷子附近盯梢的小混混后脚便跑去了赌坊通风报信。
　　砸门声哐哐响起时，谢征随手从屋角里找出的一册书，才兴致缺缺翻了两页，那懒洋洋的眉宇间藏着几分无聊透顶的不耐，心情实在是算不得好。


