第10章 武安天下
　　从镇上去县衙不远，脚程快些，走上两刻钟也就到了。
　　樊长玉运气好，碰上熟人也要去县城，便搭了对方的牛车，到了县衙时，衙役们也才刚上职。
　　她向门口的守卫报了王捕头的名讳，不消片刻就被人领着进了衙门后面的值房。
　　“……巡街遇上流民乞儿，通通带回衙门大牢，眼瞅着年节就这几天，眼睛都放亮点！”
　　里边王捕头似在训话，樊长玉便没贸然进去，在门外静等。
　　王捕头交代完，眼角余光瞥见候在门外的樊长玉，扬了扬手，捕快们便拿上衙门佩刀三三两两往外走，瞧着似去街上巡逻。
　　樊长玉这才进门道：“王叔今日瞧着颇忙，叨扰王叔了。”
　　外边寒气重，屋子里燃着炭盆，暖烘烘的，她眼睫上很快就凝了一片雾气。
　　王捕头给她倒了杯驱寒的姜茶道：“没什么忙不忙的，每年这几日都这样，不过今年大概是山贼太过猖狂，害了不少人命，上边对外乡人查得严，没有户籍路引的，都叫抓进了大牢里，这两日又在清查流民乞儿。”
　　樊长玉一听，想到言正如今就没户籍，不由握紧了一双冻得通红的手。
　　王捕头看她似有难言之隐，问：“你今日来是为过户你家中房地的事？”
　　樊长玉点头。
　　王捕头道：“我先前忘了与你说，樊大的状纸已经递上去了，官司没结案前，这房地不能转户。不过你也别担心，你既已招赘，即便上了公堂，县令大人也会把你爹娘留下的家产判给你的，只是麻烦些罢了。”
　　樊长玉未料到其中还有这样复杂的流程。
　　她想起自己昨晚朝院墙外泼的那盆水，问：“那若是对簿公堂那日，我大伯没去呢？”
　　王捕头看她一眼道：“那状纸就作废了，并且此举有无视律法扰乱公堂之嫌，得打他个二十大板以儆效尤！”
　　樊长玉顿时后悔，自己昨夜应该把那一缸冷水全泼墙外去的。
　　王捕头问她：“你问这个做什么？”
　　樊长玉轻咳一声：“好奇问问。”
　　她捧着热腾腾的茶杯，指尖不自觉摩挲起杯壁：“还有一事，得请王叔帮忙。”
　　王捕头道：“你只管说。”
　　樊长玉这才将谢征的身世说了，“我夫婿身上的银钱和户籍文书全叫山贼拿走了，眼下入赘与我了，我想替他补办个户籍。”
　　王捕头脸上的笑容便收了起来，半晌才道：“撞在这档口，补办户籍还真不是件容易事。”
　　但等樊长玉和樊大对簿公堂，她既说自己招赘，县太爷肯定会问她那赘婿是哪里人士，若无户籍证明身份，说不定她那赘婿也得被抓进大牢。
　　到时候怕是她房地没了，夫婿还得遭难。
　　王捕头在值房内来回走了两圈，最终狠狠一跺脚，对着樊长玉道：“你跟我来。”
　　管清平县户籍这一块的主簿，是王捕头好友，靠着这层关系，他才帮樊长玉补办了夫婿的户籍。
　　樊长玉对着王捕头千恩万谢，王捕头却只道：“莫要同外人说起就是了，不然我也没好果子吃，当年你爹对我有过救命之恩，今日帮你，且算是还了你爹的恩情吧……”
　　樊长玉连忙保证，“您帮了我这么大的忙，我感激还不及，又怎会嘴上不把门去外边胡说。”
　　王捕头想起故人多有感慨：“你爹真是个怪人，以他的身手，当年完全可以进衙门做事，他非要去杀猪。”
　　樊长玉道：“我爹早些年在外边走镖，我娘一直担惊受怕的，我爹金盆洗手后，为了让我娘放心，才只想做个稳当的营生。”
　　这些都是她从前听她爹娘说的。
　　王捕头也知道故友的性子，叹了口气没再说什么。
　　樊长玉辞别王捕头后，去胞妹最喜欢的那家糖果铺子买了一包饴糖。
　　她原本还想着，过户房地后，卖掉乡下几亩地置换银钱，能顺道买些年货回去，买猪和猪苗的钱也有了。
　　但计划赶不上变化，暂且过户不了房地，眼下她兜里仅有的，便是昨日前来喝喜酒的左邻右舍随的点份子钱，加起来还不到一两。
　　樊长玉打算给言正买的补品自然也买不起了，但她又不好空着个手回去，瞧见路边小贩在卖头绳发带之类的东西，便花了几文钱给他买了条墨蓝色的发带。
　　除了大婚那日，他几乎没束过发。
　　樊长玉猜测是没有发带的缘故，大婚的红发带平日里用又不合适，还是给他买一条吧。
　　樊长玉付钱时，前方一个衣衫褴褛的人疾步往这边跑来，惊惶之中甚至撞倒了几个摊位，追在他身后的几个官差边跑边喊：“站住！”
　　那人哪敢停，继续没命地往前跑，几个官差也急步追了上去。
　　樊长玉本以为那人是犯了什么事，边上却有人“啧”了一声：“都说新官上任三把火，刚接手徽州的那位节度使不愧是魏家人，打着剿匪的旗号，又不派兵去围剿那些山贼匪寇，反倒是把火烧到了北边逃难来的流民身上，这些背井离乡逃难的流民何其无辜……”
　　原来那些官差追的是流民，樊长玉想起王捕头的话，心中不由有些怪异。
　　她看了说话的人一眼，那人和他边上几个同伴穿的都是样式一致的长衫，这衫子樊长玉也见宋砚穿过，那是县学里统一的服饰，看样子这几人都是县学里的书生。
　　那人的同伴冷嘲道：“魏氏父子只手遮天，皇权衰落，整个大胤朝，早就跟朽木一样烂到根子里了！眼下徽州兵权也落到了魏氏父子手中，依我看啊，这大胤朝改姓魏得了！”
　　樊长玉长这么大虽然还没出过清平县，但也知晓他们口中的魏氏父子是何人。
　　当朝宰相魏严，十六年前承德太子亲征死于锦州后，老皇帝也悲伤过度驾崩，他扶持幼帝上位，把持朝政十余载，如今大胤百姓都只知宰相，不知皇帝。
　　其子魏宣更是自比太子，手上不知沾了多少忠臣良将的血，说是恶贯满盈亦不为过。
　　平民百姓只顾奔波生计，听到的消息都是官府特地放出来的，其中各种内幕，还是这些要考取功名分析时局的读书人知道的多些。
　　樊长玉不免竖起耳朵继续听。
　　先前说话的那书生道：“没了武安侯镇守西北大关，这天下还能太平多久都是个未知数，他魏严便是有那心，只怕也没那胆往龙椅上坐！”
　　武安侯谢征的名号，在本朝也称得上如雷贯耳，只不过风评褒贬不一。
　　他生父乃是当年随承德太子亲征锦州，万箭穿心却拄军旗不倒，站着死去的护国大将军谢临山。
　　他舅舅则是权倾朝野了十余载的魏严。
　　这样的身世，本身就已极具争议，偏偏他又是他舅舅养大的，朝臣们便都视他为魏党。
　　谢征的手段，也的确铁血残暴至极，跟他舅舅如出一辙。
　　他十七岁那年夺回锦州的成名一战，世人迄今提起都还胆寒不已，据闻他攻下锦州后屠城，连稚儿都不曾放过，麾下的八百亲骑，甲胄全被鲜血染红，世人从此称他那八百亲骑为血衣骑。
　　北厥人更是听到他名号便闻风丧胆，自前朝便被北厥占了去的辽东十二郡，亦是他收回的。
　　凭着身上的赫赫战功，他弱冠之年便被封为武安侯。
　　以武安天下，历朝历代，得此封号的也仅他一人而已。
　　魏严手上就是有他这么一把锐不可挡的刀，才能居宰相之位架空皇权，把持朝政至今。
　　朝臣们一面抨击谢征是魏党，一面又指望着他镇守疆域。
　　甚至有人断言，他若驻守疆域，则天下可安；他若意在朝野，则乾坤将乱。
　　此刻樊长玉骤然听到那书生说“没了武安侯镇守西北大关”，心中只觉奇怪，有人先她一步问了出来：“武安侯怎了？”
　　那书生道：“你们还不知？崇州一战后武安侯生死不明，不过他徽州的兵权都已叫魏宣接管了去，想来已是陨了。”
　　在场人不免一阵喧哗，更多的是质疑那书生所言真假的。
　　世人皆憎武安侯乃魏严手中刀，也惧他视人命如草芥杀人如麻，但同样不可否认的是，他乃大胤朝西北一柱。
　　这一柱折了，不知大胤朝中还有何人能顶起西北这片天。
　　书生被众人七嘴八舌质问得回不过来，负气道：“你们若觉着我所言是假，那便自己打听去，看西北是不是刚换了节度使！”
　　樊长玉听了一耳朵的家国大事，回家路上都有些忧心忡忡的。
　　蓟州挨着崇州，若是战火蔓延到了蓟州，她带着胞妹还不知往哪儿逃难去。
　　想到言正就是从崇州逃难过来的，樊长玉觉得自己回去了可以问问他，说不定他知晓一些关于武安侯在崇州战场上的事。
　　崇州不过是一反王叛乱，怎地就让大胤战神都折在那儿了？
　　再转个弯就要到巷子口了，她碰上一名住在巷子里的妇人，热络打招呼：“陶婶这是去买菜？”
　　夫人点了点头，却欲言又止，神色瞧着颇有几分怪异。


