第11章 好一女霸
　　樊长玉觉着奇怪，正要继续往家走，那夫人却神色微妙道：“赌坊的人又去你家了，你夫婿……”
　　眼前的人影一晃，樊长玉从墙边操起根扁担就急步冲向了巷子里。
　　妇人没料到樊长玉性急成这样，喊道，“你夫婿没伤到，是赌坊的人被他打瘸了！”
　　奈何樊长玉已经跑远了，没听清。
　　她远远便瞧见自家门口又围了不少看热闹的人，心中顿时一紧，捏着扁担的手都大力了几分，喝道：“让开！”
　　围观的人看到她提着根扁担往这边冲了过来，连忙往两边退。
　　恰好此时那赌坊小头目金爷拄着根长棍，凶神恶煞咧着嘴从被拆掉了大门的樊家大门口走了出来，看到气势汹汹的樊长玉，尚不及反应，就被一扁担给打得侧飞出去，倒地不起。
　　樊长玉手中扁担拄地，看向自家院子里正想放狠话，却见一众赌坊打手面露惊恐望着自己，拖着条腿往外爬的姿势也改为了往里缩。
　　但里边屋檐下方的太师椅上，还坐着个手持拐杖，面色阴翳的冷峻男人。
　　进退两难的赌坊打手们瑟瑟发抖在院中挤作一团，一个个五大三粗的彪形大汉，在此时却仿佛成了地里黄的凄惨小白菜。
　　樊长玉：？
　　她不可置信般看了看坐在檐下的男人，这些人都是他打的？
　　他伤成那样，走路都得靠拐杖，还能动武？
　　门口看热闹的邻居以为樊长玉还想再把人打一顿，赶紧劝道：“长玉别打了，你夫婿已经把人打过了，这一个个的，腿都折了！还不知要赔多少药钱呢！”
　　樊长玉听说要赔钱，忙一把将倒地装死的金爷揪着衣领给提了起来。
　　金爷吓得面如土色，挂着摔出的两管鼻血告饶道：“樊大姑娘，樊大姑娘，您大人有大量，饶了我吧，我再也不敢了！”
　　他两手挡在脸前：“不能再打了啊……”
　　樊长玉虎着脸指着自家被拆掉的大门，“狗仗人势的东西，我家大门都被你们拆了，怎么赔？”
　　得赶紧清算自家损失，最好是让他们折了腿也别妄想让自己赔医药费什么的！
　　她视线再往里掠过，却发现院中除了几个挤做一圈面色惶惶的赌坊打手，竟没摔碎什么瓶瓶罐罐了！
　　檐下的男人坐在太师椅上，面色虽苍白，可周身气势逼人，压迫感十足，身后的房门也是好好的，显然赌坊这些人压根没进屋。
　　樊长玉目光只得在男人身上来回睃巡了几圈，瞧见他衣襟上浸出一点血时，终于又找到了发作的由头，继续凶道：“我夫婿有伤在身，你们人多势众欺他一个，把他打成了这样，外伤就不说了，内伤还不知有多严重，看大夫得花多少银子！”
　　金爷一双手赶紧伸进衣襟里掏，摸出一把碎银角子和铜板，全递给樊长玉：“我赔钱我赔钱！樊大姑娘放我走吧！”
　　樊长玉：“……”
　　她只是想吓唬赌坊这些人而已，但事态发展好像变得有点不太对？
　　她这一分神，也就松了拎着金爷衣领的手，后者吓得魂不附体，把碎银角子铜板放地上后，赶紧连滚带爬地跑了。
　　院子里瑟瑟发抖的打手们见状，愣了一息后，也纷纷从自己衣襟里掏出些铜板放地上，然后拖着条瘸腿麻利滚出了樊家大门。
　　围观的众人看怪胎一样看着樊长玉和她那病弱苍白的赘婿。
　　赌坊的打手们不仅收赌债，还经常在大街上转悠收各种保护费，这还是头一回有人从他们手中拿走银钱。
　　樊长玉也有点懵。
　　等围观的众人散去了，她才指着像是被一脚踹断了门轴往里倒着的大门问：“这门是他们拆的吧？”
　　檐下的人点了头，樊长玉才舒了一口气。
　　总算是没冤枉人！
　　她心情微妙捡起地上的碎银和铜板，走过去问：“我瞧着你身上纱布浸血了，伤口又裂开了吧？”
　　谢征没做声。
　　樊长玉想起赌坊那些人全都瘸着条腿走的，“你有伤在身，今后若是再遇上这样的事，能忍就忍忍，尽量等我回来了处理……”
　　对方还是不说话，樊长玉也有点尴尬，毕竟这些麻烦都是因自己而起的，她道：“伤口反复裂开，遭罪的还是你自己。”
　　谢征终于开口：“他们太聒噪了些。”
　　日光斜照过来，以他鼻梁为分界线，他上半张脸笼罩在了檐下的阴影中，下半张脸映着日光，因为苍白，显出几分冰雪似的剔透来，冷淡疏离，当真是极好看的一张脸。
　　但脾气属实算不得好。
　　樊长玉听到他的理由，一时间也有些语塞。
　　谢征似乎并不想多言，起身回了房间。
　　小长宁怯怯从厨房探出半个脑袋来唤樊长玉：“阿姐。”
　　樊长玉走过去摸摸胞妹的头，问：“有没有吓到？”
　　长宁点头又摇头，说：“大哥哥……姐夫好厉害！”
　　樊长玉听到她对男人的称呼一愣，猜到应该是赵大娘教她这么叫的，她道：“打坏人厉害？”
　　小长宁点头：“那些人说姐夫是小白脸，还骂姐夫是个瘸子，却被姐夫把他们的腿全给打瘸了！”
　　小长宁说起这些，一双眼都是晶亮的，“阿姐，小白脸是什么意思啊？是说姐夫的脸很白吗？”
　　樊长玉想起自己方才说的那些话，心情忽而变得有些复杂，她对胞妹道：“这是骂人的话，宁娘不许说，知道吗？”
　　小长宁乖乖点头。
　　樊长玉给了她买回来的那包饴糖，让她就在院子里玩，别跑远，自己去找了家里常备的伤药，行至谢征房门前，稍作迟疑抬手敲了敲门。
　　“何事？”里边传来男人冷淡又磁性的嗓音。
　　樊长玉说：“我给你拿了点药。”
　　里边好一会儿没动静。
　　樊长玉抿了抿唇，终究还是说了出来：“抱歉，我早该想到的，你入赘与我，他们肯定会说很多难听话……”
　　房门突然打开，樊长玉的话音戛然而止。
　　对方刚才似在处理伤口，此刻外袍披在肩头，里衣的系带只系好了下面几根，最上边的还没来得及系上，露出好看的锁骨和一小截肌理结实的胸膛，那张漂亮得极具攻击性的脸上，神色不太好看：“你是觉着打折他们一条腿还不够？”
　　樊长玉赶紧摇头。
　　谢征眼皮半抬起：“几个渣滓的话，我还不至于放心上，我说了，是他们太过聒噪。”
　　他转身进屋，樊长玉跟了进去，下意识问：“要我帮忙吗？”
　　对方突然扭头意味不明看了她一眼，把里衣的最后一根系带也系上了：“已处理好了。”
　　樊长玉：“……”
　　弄得好像她给他上药图他什么一样！
　　她手上还拿着新买的发带，现在送给他倒显得她似乎真对他有什么非分之想，在对方目光扫来时，她面无表情绑到了自己高高扎起的马尾上，“这是我给自己买的发带。”
　　墨蓝色并不适合女子，但她绑上后倒是出奇地英气。
　　谢征神色有些微妙。
　　樊长玉自认为扳回了面子，她不是个气性长的，把药瓶子放到桌上后，说起自己今日去衙门的事：“王叔同我说，樊大向县衙递了状纸，没结案前，房地我暂且过户不了，想来赌场那边也是记恨上次丢了脸，跟樊大通气后，才想用这样的方式逼走你。”
　　在赌场那群人眼里，他是个外乡人，在临安镇人生地不熟，又有伤在身，再好拿捏不过。
　　毕竟普通人被这么找上门一顿吓唬，早就被吓破胆了。
　　她的赘婿一跑，那她这场招赘也就白忙活了，房地届时还是归樊大的。
　　对她说的这些似乎并不关心的人却突然道了句：“《大胤律》立女户一篇，应再添加一则孤女亦可立女户。”
　　樊长玉知道守寡的妇人可以自己当家立户，但孤女当家立户，还真是闻所未闻。
　　像她这般父母双亡的，通常都是族亲收走房地，再由收走了房地的族亲把她们养到说亲嫁人。
　　只是怎么个养法，就得看族亲有没有良心了，良心被狗吃的能直接把人姑娘卖进青楼，更多的是把那孤女呼来喝去当奴仆使唤，到了出嫁年纪又跟卖牲口一般，谁给得起钱就把孤女嫁给谁。
　　她爹娘刚过世那会儿，樊大夫妻俩就上门说要带她和长宁走，以后把她们当亲女儿照看，樊长玉哪能不清楚那夫妻俩是什么货色，说什么也不肯，这才有了后边樊大屡屡上门抢地契的事。
　　她显然没把对方的话当回事，“律法都是在京城当大官的那些人定的，那些官老爷，家中哪个不是三妻四妾，儿女成群？要绝户也轮不到他们。便是家中遭了难，只剩个孤女，借住的亲戚家，也是有头有脸的人物，吃穿上短不着。官老爷们都不知道民间孤女过的是什么日子，又怎会替孤女立法？”
　　谢征沉默着没应声，在落难之前，他确实连听都没听过民间孤女的事。
　　樊长玉看他不语，以为是自己将他的话呛回去得太狠，抓了抓头发艰难找补：“不过若是有当官的知道民间孤女的处境，肯为孤女提出立法，那也是一桩好事了。”
　　谢征却是在考虑孤女立女户的可行性：“朝中对女户减轻了徭役赋税，孤女若可自立户主，当和女户一样。只是孤女若出嫁或是招赘，家中添了男丁，便不可再免徭役赋税，文书经办颇为繁杂。”
　　樊长玉听得云里雾里：“你对《大胤律》知道的这么多？”
　　谢征自知说太多了，敛了眸色道：“走南闯北见闻多些罢了。”
　　樊长玉并未怀疑什么，从襟扣的衣袋里摸出那张户籍文书：“对了，你的户籍文书办下来了。县城的官差们现在看到流民乞丐就抓，没有户籍路引的外乡人进城也会被下大狱。如今补办户籍可不易，王叔也是托了人情才替你补办上的。”
　　谢征听得这些，眸色当即就深了几分：“官差在抓流民？”
　　樊长玉点头：“我回来时还亲眼瞧见了呢，听说是西北换了个节度使，怕年节里山贼匪寇打家劫舍才下的令。”
　　她说着突然抬起头看向谢征：“我还听说，武安侯死在了崇州战场上，你从崇州逃难过来的，可知这话是不是真的？”
　　“不知。”
　　樊长玉便叹了口气：“武安侯要是真死了，那还挺可惜的。”
　　对方苍白的脸上多了一抹似嘲非嘲的笑，问：“有何可惜？”


