第12章 矫情男人
　　天光从门窗透进来，整间屋子都很亮堂，少女脸上的朝气和明媚愈发压不住，她几乎是理所当然地道：“自然可惜，大胤朝数百年里，又出得了几个武安侯？”
　　樊长玉扳着手指头跟他数：“塞北咽喉锦州是他夺回来的，打了几十年折损了不知多少良臣名将的辽东十二郡，也是他收复的。锦州一战虽饱受争议，可当年锦州被北厥夺取，城中中原人不也惨遭屠戮么？”
　　“谢老将军站着死以全体面，却被北厥人挂城楼上曝尸。文官们口诛笔伐，斥武安侯冷血残暴，但十六年前死在锦州的那些将士和百姓不无辜么？凭什么他们嘴皮子上下一碰，就能代那些死去的人轻飘飘揭过北厥的罪孽？没了武安侯，西北这块地不知谁还能守得住。”
　　谢征听过太多大义凛然声讨他锦州一战的言论，这还是头一回有人替自己说话。
　　他心中有些怪异的感觉，忍不住重新审视起眼前的女子，“你倒是敢说。”
　　樊长玉很不解地看着他：“当官的怎么说，是他们当官的事，咱们百姓又不傻。武安侯在军政上手段固然残暴，但也没那些文人说的那般罪大恶极。咱们百姓不骂那些收刮民脂民膏的贪官污吏，骂杀敌杀太狠的武安侯？这脑袋得是出了多大的毛病啊！”
　　谢征：“……民间不都以他的名号止小儿夜啼么？”
　　樊长玉不太好意思地道：“我爹杀猪的样子太凶了，镇上的人也经常拿我爹的名字吓唬小孩呢。”
　　谢征：“……”
　　他抬手按了按眉心，半晌无言，心底的戾气和阴郁倒是在这一刻奇迹般地消散了几分。
　　……
　　午间用饭时，樊长玉先给她爹娘的牌位上了一炷香，谢征之前听她提起她爹，便也扫了一眼堂屋靠墙的供桌上供奉着的牌位。
　　看清上面的名字后，突然问了句：“你大伯是不是叫樊大牛？”
　　樊长玉有些诧异：“你怎么知道？”
　　谢征道：“你爹的牌位。”
　　樊长玉看一眼自己爹牌位上“樊二牛”三字，瞬间也明白了他的意思。
　　她道：“我爹本名是叫二牛，不过他小时候走丢过，长大了自己再寻亲找回来的，后来镇上的人给我爹取了个绰号叫樊老虎，大家伙儿就都称呼他的绰号了。”
　　谢征只是淡淡点头，目光扫过她母亲的牌位，却见她母亲连个姓氏都没有，牌位上的名字只叫梨花，瞧着像是乡下人随意取的名儿。
　　他不由问：“你和你胞妹的名字是请人取的？”
　　这夫妻俩瞧着可不像是会取长玉、长宁这样名字的人。
　　樊长玉把菜都端上桌子，道：“不是，是我娘取的。”
　　提起自己娘亲，她眉眼间有些小小的自得：“我娘可厉害了，能识文断字，还会调香制粉，别的屠户杀了猪身上都一大股味儿，我们家的衣物，洗干净后都会用我娘调的香熏一遍，从来没有异味。”
　　谢征凉薄的眼底有了些许诧异：“你外祖家颇富裕？”
　　识文断字和调香制粉任何一项单拿出来，都不是简单人家了，偏偏这两样还叠加在一起，得是颇有底蕴的大户人家才对。
　　樊长玉摇头：“我没见过我外祖，我娘是我爹早些年在外边走镖时遇到的，她也不是什么大户人家的小姐，只在人府上当过丫鬟。”
　　梨花听起来的确是个丫鬟名。
　　若是望族出身的丫鬟，会这些倒也不奇怪。
　　樊长玉说：“可惜我笨，从前跟着我娘学认字，一看书就头痛，调香制粉也没学好，不然现在也多个赚钱的门路。”
　　谢征想起她抡棍打人的场景，意味不明说了句：“可能你在旁的事上更有天赋些。”
　　樊长玉颇为赞同地点头：“我也觉得，我要是没跟着我爹学杀猪，这会儿指不定已经被收走房地，带着宁娘露宿街头了。”
　　小长宁正在努力夹一颗肉丸子，闻言瞪圆了一双湿漉漉的葡萄眼：“宁娘不要住街头。”
　　樊长玉帮胞妹把她夹了半天也没夹起来的肉丸子夹到她碗里，“咱不住街头，咱今后还得在县城再置办个大宅子。”
　　长宁这才放心了，继续用筷子跟碗里的肉丸子斗智斗勇，时不时再同樊长玉说几句话。
　　相比这姐妹二人用饭时的叽叽喳喳，谢征动筷后几乎就没再说话，当真是“食不言，寝不语”。
　　他的吃相也很斯文，樊长玉就不了。
　　杀猪是个体力活，她平日里体力消耗大，吃得自然也比寻常女子多些。
　　她直接端起个大海碗扒饭，长宁也有样学样，几乎快把整张脸埋饭碗里了。
　　一大一小两只动作出奇地一致。
　　吃完放下碗时再满足地喟叹一声，似乎这顿饭都变得更香了些。
　　谢征有生之年还是第一次看到女子这般用饭，神色很是微妙。
　　-
　　午后，樊长玉找了赵木匠帮忙来修家中坏掉的大门，她自己则揣着银子去集市买猪。
　　为了成亲应付樊大，她刚开张的肉铺又关门了三日，再不开起来，之前用卤下水打出的名声就是白忙活了。
　　临走前，谢征问突然她：“你母亲能识文断字，家中可有备纸墨笔砚？”
　　樊长玉说：“有啊，你要用？”
　　谢征点头：“借用一二。”
　　樊长玉便去找出了她娘以前买的文房四宝，因着放得久了，纸张都有些泛黄，砚台豁了个大口子，羊毫笔已经散成了个扫帚。
　　谢征看到摆在自己跟前的文房四宝时，沉默了一息，才向她道了谢。
　　总归是比用木炭在布料上写好用。
　　樊长玉没多问他要纸笔干嘛，想着他是识字的，兴许是腿上有伤在家太过无聊了些，才想练练字什么的。
　　樊长玉出门后，谢征便在房里研墨落笔，墨质并不好，研出来几乎在水中化不匀。
　　他忍着想把手上散成鸡冠的毛笔和墨炭扔出窗外的冲动，耐着性子在赵木匠修好大门前，写出了一篇时文。
　　托赵木匠帮忙把这篇时文拿去附近书肆卖：“春闱在即，时文在各大书肆应当卖得火热，劳烦替我去书肆走一趟，且看那边收不收这类时文。”
　　赵木匠不识字，但看得出谢征那一笔字极好，惊讶道：“小兄弟竟也是个读书人？”
　　谢征只道：“年少时读过几天书，走镖时走南闯北有了些见闻，如今有伤在身又无黄白之物，才想试试能不能写时文赚些银两。”
　　皇室势微，西北动乱，他这几篇时文传出去，又能在天下读书人间掀起一片声讨魏氏的巨浪，让那父子二人有得忙了，自然再无暇顾及搜寻他的下落。
　　一些消息，也能通过时文隐晦传递给他的旧部们。
　　海东青冒泡出现在城镇里，终归是太过扎眼，若是被有心人搜寻到，必定会引来麻烦。
　　赵木匠听他这般说，顿时忍不住眼眶一热：“你是个好孩子，长玉那丫头命苦啊，你伤在野地里都能被她救回来，大抵也是你们俩的缘分吧，你能这般心疼她，我跟她大娘也就放心了……”
　　谢征知道这老伯误会自己说想赚钱是心疼那屠户女了，有心想辩解一二，眼下却又找不到更好的解释，只能沉默以对。
　　在赵木匠看来却是默认了。
　　他心中异样更重，怕樊长玉也误会了，在樊长玉归家后特地表现得更冷淡了些，奈何他那张脸平日里也没什么多余的表情，樊长玉又是个神经大条的，压根没发现他有半点反常。
　　-
　　是夜。
　　樊长玉铺好了北屋的床，让胞妹先睡后，又去厨房卤好了明日要卖的猪肉，想到言正身上有伤，夜里怕是畏寒，把灶里烧剩的红炭装炭盆子里给他送了过去。
　　对于自己住了十几年的房间，她短时间内还是没改过直接进门的习惯，这一进房门，才发现对方又衣衫半解在上药。
　　不过樊长玉这次没顾上尴尬，因为那人整个后背都是晕开的血迹，雪白的里衣上也沾了不少。
　　白日里她想帮他上药，却被他拒绝，她本以为他身上的伤没裂开多少，哪料严重成这样。
　　谢征在她推门而入时就皱起了好看的眉，正欲穿回衣物，却被一双温热有力的手按住了肩膀。
　　皮肉相贴那瞬间的战栗让他眉头皱得更紧，下意识想拨开挡在自己肩上的那手，却被对方制住，按在原地动弹不得。
　　谢征呼吸一窒，漂亮的眸子里也有了些许错愣，不知是在错愣眼前女子这一身力气，还是在错愣她竟胆大至此：“你……”
　　“你什么你？你不要命了？请人帮忙上个药对你来说就难成这样？”
　　樊长玉看到他后背那些裂开的伤口，就没给他好脸色，不知这人在倔什么，他这一身伤反反复复，得花多少银子去治！
　　她拿起桌上的药瓶往他背上的血口子撒时忍不住嘀咕：“一个大男人，矫情什么！”
　　谢征额角狠狠一跳，按在他肩头的那只女子的手还没挪开，半个肩膀都像是被烙铁烙过，他眉头拧得死紧：“男女授受不亲。”
　　樊长玉说：“你在野地里还是我背回的呢！授不受的，早就亲过了！”
　　话一出口，整个房间里都陷入了静默。
　　樊长玉也意识到了自己说错话，她平日里最恨读书，偏偏这人还要文绉绉地同她说这些话，她烦躁抓了抓头发：“不是说我亲过你……哎……”
　　谢征眼皮也开始跳，在她再次语出惊人前打断了她的话：“我知道你的意思。”
　　樊长玉赶紧点头：“你知道就行。”
　　怕他误会自己是对他有什么想法，她咬了咬牙，昧着良心撒谎：“你放心，我对你没企图，我……我还没放下我前未婚夫呢！我们毕竟是青梅竹马，他那么好看，又那么聪明，是整个县里唯一考上举人的，我哪能说放下他就真放下他。”
　　说完这番话，樊长玉鸡皮疙瘩都抖落一地。
　　眼前的人神情莫名，只说了句：“节哀。”
　　樊长玉：？
　　宋砚还没死呢！


