第13章 搞钱攻略
　　第二日，樊长玉一大早就带着鲜猪肉和卤肉去了自家的猪肉铺子。
　　早市上已经有商贩走卒在叫卖，裹着厚袄挎着个篮子买菜的大娘阿婆们在各式摊位前挑挑拣拣，砍价还价。
　　樊长玉把东西摆上案板后，照常同与自己父亲交好的几个屠户打招呼，对方却应得有几分勉强。
　　樊长玉心下正奇怪，一个买菜的大娘约莫是看到了她摆在摊位上的猪头肉还冒着热气，香味也勾人得紧，问她：“你这卤猪头肉也是添头么？”
　　樊长玉以为这大娘是之前听说了她送卤下水，才这般问的，汗颜道：“大娘，这猪头肉可不便宜，卤料也贵，哪里能送？”
　　大娘努了努嘴，视线又落到了一旁的卤下水上：“这卤下水是送的了吧？”
　　她道：“之前我这铺子重新开张时，为了图个喜庆送过一天，如今便不送了，您若要买，二文钱便能买一两。”
　　大娘瞬间变了脸色，“人家其他肉铺都送，你这竟还要给钱？”
　　樊长玉心中更为奇怪了些：“您是说，这条街的猪肉铺子买肉都送卤下水？”
　　大娘道：“我还骗你不成，你自个儿看看不就知道了！”
　　“拿好，慢走咧！”
　　正好对面郭屠户那边成了一单生意，吆喝声引得樊长玉看去，只见那买肉的妇人手上不仅拎着猪肉，还拿着一包用油纸包起来的卤下水。
　　郭屠户发现了樊长玉在看他，直接扭过脸，继续摆弄他摊位上的猪肉去了。
　　案板角落处摆了一个大盆，隔得远瞧不见里边装的是什么，但现在想来应该是卤下水了。
　　樊长玉瞪大了眼，这老不要脸的，之前她送添头的时候，对方眼酸得只差没冲过来当场掀了她的摊位，还一再喝止她日后不许再送添头，结果自己转头倒是用这法子招徕起生意了。
　　再看左邻右舍的铺子，放肉的案板上也放了个装卤肉的盆子，难怪方才自己跟他们打招呼时，他们神色不太对劲儿。
　　大娘问：“你这到底送不送啊？不送我去别的铺子买了！”
　　樊长玉当即道：“送！”
　　反正猪下水不值什么钱，买的那些卤料也不止卤下水，还卤猪头肉，就当继续用下水做添头，给卖卤肉造势了！
　　大家一起卖猪肉时，一些买菜的人分辨不出好坏，拿卤下水当添头这可就不一样了，颜色香味那是骗不了人的！
　　这对她的生意反而更有利些！
　　大娘早就盯上了樊长玉铺子里的卤肉，别处卤得灰扑扑的，也没什么香味，她这里的颜色红亮，一看就是好货。
　　一听樊长玉也送添头，脸上顿时笑开了花：“给我来五斤坐臀肉！”
　　樊长玉手脚麻利砍了五斤猪臀肉，过了秤拿给大娘，又切了五两卤下水给她。
　　大娘拿过卤下水闻了闻，直呼香得很，走前不忘道：“你这添头做得好，回头我让街坊邻居也来你这儿买肉！”
　　樊长玉笑着应好，说下次再给大娘多送点添头，大娘拎着肉喜滋滋走了。
　　旁的人见那大娘从樊长玉铺子里买了鲜肉，也拿了一包卤下水走，她铺子里的卤下水颜色又好看，不免也上前问价，最后无一例外地在樊长玉铺子里买了肉。
　　买肉买菜的见围在樊长玉铺子前的人多，下意识觉着她铺子里的东西好些，也跟着挤过来看。
　　早市还没过半，樊长玉铺子里的鲜肉和下水卤肉就被哄抢一空，只剩半个卤猪头还没卖完。
　　反观其他肉铺里，唯一成的几单生意还是樊长玉铺子里的肉卖完了，才退而求其次去他们那里买的。
　　郭屠户见自家铺子好不容易有人来了，使劲儿推销案板上的猪肉：“您瞧瞧，上等的五花肉，我还送卤下水呢！”
　　买菜的人探头一看他那盆里灰扑扑的卤下水，当即就瘪嘴摇起了头：“人家樊记肉铺送的添头，那卤下水油光红亮，你这莫不是只水煮后放了点盐？”
　　“我明儿啊早些来，还是去樊记买！”买菜的人放下掂起来看过的那块猪肉，直接走了。
　　郭屠户一张脸实在是难看得紧，看了看自己铺子里的猪肉，又看了看盆子里的卤肉，气得一脚把旁边的凳子都踢翻了，嘴里低骂着些不入流的脏活。
　　这动静自然也被临近几个铺子的人看在眼里。
　　樊长玉家的肉铺就跟郭屠户正对着，她也瞧见了这一幕。
　　边上同樊家交好的屠户娘子小声同她道：“大伙儿其实也不想干送添头这吃力不讨好的事。”
　　毕竟一家送的时候，生意是好，整条街的肉铺都开始送添头了，味道又没个特别出众的，生意就跟原先单卖猪肉的时候没甚区别了，还得白搭一副卤下水。
　　屠户娘子继续道：“但那姓郭的心眼子却比蜂窝孔还多，前些天他三令五申不准你送添头，结果第二日他自己就开始送了，也不嫌丢人。咱们几家过去同他说道他蛮不讲理，动手他又直接往地上一躺讹人，他家中又有个在县令身边当师爷的舅舅，大家伙儿拿他没法子，又不能眼睁睁看着他用添头把生意都抢走，这才都送起了卤下水。”
　　樊长玉知道这位婶子同自己解释这么多，是不想自己误会她们，便道：“我省得的，婶子。”
　　屠户娘子见郭屠户今日吃了瘪，心中也是暗暗高兴，瞄了郭屠户那边一眼，忍不住幸灾乐祸道：“还好长玉你回来了，且看他那点盐水煮下水还能送几日。”
　　郭屠户仗着家中有个在县衙当师爷的亲戚，一向目中无人，在这条街做生意的商贩们早就看不惯他那副嘴脸了。
　　从前也就樊长玉爹不怕事，敢一直压着郭屠户，樊长玉爹娘出事后，姓郭的又把自己当成了这条街的土霸王，成日吆五喝六的。
　　樊长玉没多给对面的郭屠户眼神，卖完最后半块猪头肉后，数起自己抽屉里的铜板。
　　今日杀的这头猪只有八十多斤，鲜肉和卤肉一共卖了两贯三百多文，刨去一贯买猪的本钱，净赚了一贯三百多文！
　　樊长玉把铜板用细绳穿了起来，掂了掂那沉甸甸的分量，心情都轻快了起来。
　　房地很快就能过户，肉铺里的生意也慢慢步上了正轨，她和胞妹往后的日子也会越来越好的！
　　等她攒够了钱，就带胞妹去京城求医！听说天底下最好的东西都在京城，最好的大夫也在那里。
　　-
　　樊长玉收拾好铺子，便带着钱去了集市上，给家中一大一小两个药罐子抓了药后，又买了一些制卤汤需要的香料，再留出一贯买猪的钱，便又只剩几百文了。
　　樊长玉浅浅叹了口气，当真是当家才知柴米油盐贵。
　　她挑挑拣拣买了些年货往家走，还没进巷子里，就瞧见一只雪白的矛隼从自己家那边飞向了高空，似乎和之前看见的那只是同一只。
　　樊长玉心下奇怪，那只矛隼难道经常在这边找吃的？
　　经常来……那有机会逮到的吧？
　　海东青瞬息便飞没了影，但樊长玉已经在心里盘算着，逮到它拿去集市上能卖多少钱了。
　　到了家，她推开院门，一眼就瞧见男人房间里的窗户半开着，他披一件玄色旧袍坐于案前，长发披散在周身，神情沉静，结了痂的瘦长手指捏一根毫笔，正在专注书写什么。
　　窗外种有一株红梅，是从前她爹种给她娘的。
　　今年大抵是这梅树也知晓故人不在了，入冬以来，只结了一个小花苞。
　　满枝的霜雪中，独枝头一抹艳色，饶是如此，竟也没比过屋内人容貌的十分之一二。
　　细雪被风吹进窗内，有的还落到了男人发间，墨发下的眉眼，实在是清冷又精致。
　　樊长玉呼吸浅浅一窒，在男人抬眸看来时，她也没急着收回目光，继续大大方方望着他问：“你开着窗不冷么？”
　　谢征同她视线相接，发现对方依旧盯着他，丝毫没有回避的意思，眉头微不可见地皱了皱，避开了她的目光道：“屋中暗沉，开了窗光线好些。”
　　嗓音一如既往地冷淡清透。
　　樊长玉“哦”了声，把手中东西拿回正屋放下后，又去看了看午憩的胞妹，才给他弄了个炭盆子送过去。
　　大抵是房中一直开着窗的缘故，樊长玉进屋后只觉里边冷得跟屋外没什么两样。
　　她瞥了一眼案上已放了不少写满墨迹的纸张，忍不住问：“你在写什么？”
　　写了这么多，怕不是冻了一上午，他不冷的吗？
　　谢征写完最后一个字，收了笔却因为没有笔枕，只得将沾着墨汁的毛笔暂且搁到了砚台的缺口处。
　　他淡声道：“时文。”
　　樊长玉知道时文是什么，从前宋砚就经常省吃俭用去买，一卷就要三百文。
　　她惊讶道：“你还会写时文？”
　　谢征继续用糊弄赵木匠的那番话搪塞她：“走南闯北有些见闻罢了，小地方的书肆，卖的书卷也是良莠不齐的，写点能唬人的东西就书肆就收了。”
　　樊长玉听得一哽，心说那些买时文的书生未免也太倒霉了些。
　　想到宋砚以前省吃俭用买到的时文可能就有这样的，突然又有点暗爽。
　　她轻咳一声，这才想起他的伤来：“下雪天路上湿滑，便是扫干净了雪，地上可能也有薄冰，你身上的伤口昨日才裂开过，贸然拄拐出去太危险了些……”
　　她连珠弹似的说了这么多，只是担心他？
　　谢征神情微怔，随即才敛了眸色道：“我托邻家老丈带回来的。”
　　樊长玉面色稍微好了些，但想到他写时文的缘由，还是抿了抿唇道：“你既已同意假入赘与我，我便会兑现承诺让你好好养伤，眼下拮据只是房地尚未过户，你……没必要做这些。”
　　让一个重伤之人拖着病体顶着寒风绞尽脑汁写时文挣钱补贴家用，樊长玉心中过意不去。
　　冷风灌进屋子，谢征未束的长发亦被拂动，他看着眼前蹙着秀眉的女子，淡漠的神色中多了几分微妙。
　　他不想叫眼前女子误会，说：“闲着无事，写时文解乏而已，不是你想的那样。”
　　他越是这般说，樊长玉反而越坚定心中的猜测。
　　毕竟谁会大冷天的吹着寒风写时文解乏？一时间心情格外复杂。
　　她抿紧了唇说：“你别担心我穷，我养得起你的！”
　　她说完这句就离开了房间，徒留谢征一人坐于案前，瘦长的手指按了按眉心，眸色幽深复杂，似在思考一件让他颇为头疼的事。


