第14章 他看见了
　　接下来数日，樊长玉铆足了劲儿杀猪、制卤、卖肉。
　　她铺子里的卤下水色香味俱全，一直拿来当添头送，整条街没一家生意能比过她去。
　　一些人当天没买到她铺子里的肉，宁愿等到第二天再来买，好几日樊长玉铺子里杀上两头猪都能卖得干干净净。
　　这般红火的生意自然引得整条街买肉的都眼红，郭屠户见所有客源都跑樊长玉铺子去了，又不乐意了，厚颜无耻嚷着送添头是给肉铺里平添负担，让大家伙都别送了。
　　其他人虽看不上郭屠户那做派，但樊长玉靠着添头拉走了大半客源也是事实，虽没明显表态，但几乎也算是默认的郭屠户的提议。
　　樊长玉好脾气同意了大家都不再送添头。
　　倒不是她好拿捏，而是现在樊记卤肉的名声早打出去了，她压根不需要再用送添头的法子来为自己拉拢客源，辛辛苦苦洗出来的下水，卤好了也值二十文一斤呢，能卖谁送啊！
　　不如卖这些人一个人情，毕竟都是在一条街做生意的，抬头不见低头见。
　　整条街肉铺的人都眼巴巴地等着生意能恢复到从前一样，怎料不送添头后，樊长玉铺子里的生意虽比不得以前火热了，但依旧是整条街最好的。
　　甚至因为卤肉的名气传出去了，镇上的人都不去卖熟食的那条街卖卤肉了，专程来樊长玉铺子里买。
　　买卤肉的人太多，樊长玉铺子里的卤味常常供不应求，她索性在肉铺门口架起一口大锅，案板上卖昨天夜里卤好的肉，大锅里再现卤现煮。
　　这无心之举，却让铺子里的卤肉生意更上了一层楼。
　　那味道实在是香，卤水在锅里咕嘟咕嘟直冒泡，处理干净的猪头肉和猪下水被卤出一层漂亮的酱棕色，里边放的八角、香叶、果皮这些香料也瞧得一清二楚。
　　从集市上路过的人，没有一个不被这香味勾得上前来问价的。
　　现卤现卖，买的人看到锅里全是真材实料，就连讲价都没之前直接卖熟肉时讲得厉害了。
　　自己杀的猪头卖光了，樊长玉为了不浪费那一锅卤水，还常去隔壁肉铺买几个猪头回来洗干净了现场卤。
　　生意最好的时候，她铺子里一天能卖出七八个卤猪头。
　　市场上鲜猪头二十文一斤，做成卤味后，猪头和猪耳朵合算在一起，约莫算五十文一斤，一个猪头有六七斤左右，算下来一个卤猪头，她至少能净赚一百八十文。
　　卖出七八个就是一贯五百文左右，再加上鲜猪肉还能净赚一贯，几乎每日的进项都稳定在两贯钱左右。
　　钱袋子日渐鼓囊，这日樊长玉财大气粗地打算给家里人都做了一身新衣。
　　她先去当铺赎回自己当掉的那根簪子，掌柜的见了她，却讪笑道：“那根簪子已经被卖掉了……”
　　樊长玉顿时就急上了：“不是说了让您替我先留着么？”
　　掌柜的无奈道：“这……来我铺子里典当的，哪个不说这么一句？我哪能都替这些人留着，我也得养家糊口啊！”
　　樊长玉抿唇说了句抱歉，又问：“那您记得那簪子是卖给谁了吗？”
　　掌柜的想了想说：“你刚典当那天，就被一个姑娘买走了，那姑娘穿得好生体面呢！像是从县城来的。”
　　樊长玉一颗心沉到了谷底。
　　整个清平县说大不大，说小不小，去找一个素不相识的人谈何容易，赎回簪子怕是无望了。
　　掌柜的看了一眼她脸色，推销起他货柜里的其他首饰：“要不你看看这根簪子，也是银铸的，样式还比你那根好看呢！”
　　樊长玉一言不发离开了当铺，外边风雪正大，她在门口的台阶上坐了一会儿，还是压不下心口那股难受劲儿。
　　虽然决定当掉那根银簪时，就有过兴许再也找不回来的心里预期，但这变成事实的时候，她还是止不住有些难过。
　　爹娘买给她的及笄簪子，没了。
　　樊长玉狼狈抹了一把眼，垂头丧气往家走。
　　-
　　城西巷子这会儿热闹得紧，倒也不是旁的事，宋家要搬迁了。
　　整个清平县今年中举的，也只有宋砚一个，县令都亲自请他去家中吃过饭，那些个乡绅富商，更是上赶着巴结。
　　县令指了县城一处宅子给宋砚，对外称是为了让他有更好的条件读书，考上进士为整个清平县争光。
　　宅子约莫是收拾好了，宋砚和宋母便择了今日搬过去。
　　这巷子里出了个举人，不管樊家和宋家如何交恶，其他人还是不愿跟宋家撕破脸，今日都出来相送。
　　樊长玉走到巷子口，就见街边停了两辆颇为气派的青蓬马车，再往里走，便瞧见了站在家门口跟一众邻里话别的宋家母子。
　　宋砚穿着一身靛蓝色的袍子，长身玉立，躬身作揖和乡亲们告别时，温和的眉眼间满是书卷气。
　　宋母亦穿得极为体面，揩了头油插着金钗，听着一溜串的奉承话，竟也还能挤出几滴眼泪来，做出一副舍不得离开这里的样子。
　　樊长玉今日心绪不佳，只当没瞧见那母子二人，绕开人群往自个儿家走，身后却传来男子温雅的嗓音：“樊姑娘留步。”
　　众人见他叫住樊长玉，不免神色各异。
　　樊宋两家退婚后，几乎是老死不相往来了，樊长玉也招赘了夫婿，宋砚似乎也快成为县令的东床快婿了，还能跟樊长玉有什么牵扯？
　　众人心思各异，好奇的有，看热闹的有，想听出点八卦的也有。
　　樊长玉闻声，回过头就见宋砚捧着一方锦盒从人群那头走过来，在距她三步开外站定。
　　他是很斯文的长相，举手抬足间都带着一股书卷气，“宋砚和家母住在这里多年，受令尊照料也颇多，当年的施棺之恩，宋砚亦一直铭记在心。今日乔迁，这些就当是宋某的一份心意。”
　　那锦盒四四方方的，做工精美，瞧着还不小，不知里边装的是些什么。
　　樊长玉都快给气笑了，自宋家退婚以来，她樊家遇到什么事，他宋家都摘得干干净净。今日搬迁，才当着左邻右舍的面拿出这么个锦盒来，不就是做给众人看的么？
　　她面露嘲意：“这是什么？”
　　宋砚答：“宋某和家母的一点心意。”
　　樊长玉反手一挥，那方锦盒就摔在了地上，里面一锭锭的元宝滚落出来，围观的人发出一片倒吸气声。
　　住在这巷子里的都不是富裕人家，可能一辈子都没见过元宝长什么样，此刻瞧着那些白花花的银子才算是开眼了。
　　宋母当即就尖声道：“你这是作甚？”
　　她平日里努力维持着一副官太太的样子，这段时间也受够了恭维，突然被樊长玉这般下脸面，脸上岂止难看二字能形容。
　　衣裳虽换成了锦缎，可十几年操劳，以至身形干瘦矮小，脸上也没什么肉，非但撑不起那一身衣裳，消瘦造成的高颧骨反而加重了那股子刻薄。
　　樊长玉讥嘲道：“宋举人这礼物太贵重了，我是万万不敢收的。您老拿着算命批文来找我退婚，我一个子儿都没收你们宋家的，反而是宋老秀才当年的棺材是我爹买的，宋举人后来的束脩也是我爹垫的，一些颠倒黑白嚼舌根子的，都还能说成是我爹施以小恩小惠，逼宋举人娶我这个屠户女。”
　　她冷笑一声，“我爹娘尸骨未寒，可禁不起这样的诋毁。”
　　宋母当即就色厉内荏道：“外人说的，干我们母子何事？”
　　樊长玉垂眸看着地上的银元宝，嘴角勾起：“我又没说是您指使那些人这样说的，您急什么？”
　　宋母禁不住樊长玉这样激，又被这么多街坊邻居瞧着，脸上一阵青一阵红，喝道：“你到底什么意思？”
　　樊长玉道：“未免再被那些黑心肝的人搬弄是非，今日就请街坊邻居们都做个见证，宋举人的这些元宝我是万万不敢收的。但我爹娘过世，胞妹年幼体弱，夫婿也一身伤病，家中的确急缺银钱，今日便同宋举人算一笔账，我爹替你家买棺的钱，替你垫付的那几年束脩，一分不少地还我不难吧？”
　　她笑了笑，不无讽刺地道：“也省得宋举人和宋老夫人听了些风言风语，总觉着我樊家想挟恩图报。像上次樊大带赌坊的人砸我家，邻家大娘哭到宋举人家门口去求助，宋家大门都哭不开。”
　　旁人不说这些，只是给宋家一块遮羞布罢了，眼下被樊长玉直接扯下来了，宋母脸色已不能用难看来形容，她看了一圈街坊邻居暗中鄙夷的神色，只觉脸色火辣辣地躁得慌，樊长玉这话就差指着她鼻子骂宋家忘恩负义了。
　　砚哥儿可是要靠状元的人，若是被这粗鄙杀猪女诋毁，耽搁了前程，那可是要了她老命了！
　　宋母哆嗦着正要出声，却听得一直沉默的儿子对那杀猪女说了句：“你来寻我，我便不会无动于衷。”
　　“砚哥儿！”宋母白眼一翻，差点没晕过去。
　　樊长玉也皱起了眉，心道宋砚大庭广众之下说这样的话是发什么疯。
　　然而未等她说什么，人群外便传来一道软糯的话音：“姐夫，好多人啊！”
　　男子的嗓音很是冷淡：“你别跑远。”
　　樊长玉回过头，就见胞妹在自家门口踮着脚往这边张望，男人约莫是怕她自己出来看热闹走丢了，才跟了出来，漂亮的眉头一直皱着，似觉着小孩麻烦。
　　他穿着成婚那日的那身赭红色衣裳，长发简单束起，宽大的袖袍垂下将单拐遮住了大半，眉眼清冷，面色如雪。
　　半靠在在门扉处，姿态散漫，不知出来了多久，亦不知把她和宋家母子的对话听去了多少。
　　樊长玉跟他视线对上，他面上看不出情绪，只唇角似挑非挑的，却又不是一个笑的弧度。


