第15章 他护犊子
　　“那就是长玉招赘的夫婿了吧？”
　　“大婚那日我瞧过一眼，这么些日子不见，瞧着倒是更俊了些！”
　　“这上门赘婿和前举人未婚夫对上，可有得看了！”
　　街坊间的妇人们瞧见了谢征，又看看宋砚，不免低声议论起来。
　　长宁也看到了长姐，当即就拽着谢征的袖子一路小跑了过来：“阿姐！”
　　她头上两个揪揪随着她跑动一颤一颤的，一张圆脸嫩白，穿着件厚实的袄衣，整个人看上去像一颗长出了短小四肢的雪球。
　　地上积了薄冰，很容易滑倒，樊长玉忙道：“你慢些跑，你姐夫腿上有伤，当心摔着！”
　　“姐夫”两个字出口，樊长玉自己都有点不自然。
　　她去看言正的脸色，对方一张脸清隽淡雅，对她的称呼并没有什么特别的反应，仿佛经常被这样叫一般。
　　其实长宁确实经常这样叫他姐夫，只是樊长玉不太习惯教长宁这么喊。
　　长宁已跑到樊长玉跟前，心虚地吐了吐舌头，伸出短胖的小手就抱住了她一条腿，有些敌意地看向对面宋家母子。
　　她是故意拉着姐夫跑过来的，这两个坏人要是也敢欺负阿姐，姐夫能一拐杖把他们腿也给打瘸！
　　她只是没告诉阿姐自己这个聪明绝顶的主意！
　　樊长玉半点不知胞妹心中的小九九，摸了摸她发顶，看向谢征道：“你伤还没好，出门多有不便，没必要由着宁娘胡闹……”
　　她这话说得很客气，但在旁人眼中，就是一副体恤夫婿的模样了。
　　不少人目光在宋砚和谢征之间打转。
　　心说论样貌还是樊长玉招赘的这夫婿强些，但论本事，还是宋砚强些，毕竟举人老爷可不是谁都考得上的。
　　谢征垂眸看她隐隐还有些红意的眼眶，只说了句：“不妨事。”
　　好看的凤眸却微微眯了眯。
　　她哭过？
　　为了她那个前未婚夫？
　　那看样子是真没放下。
　　出息。
　　北风肆虐，拂动垂落在身前的长发，他懒洋洋抬起了眸子，朝樊长玉身后的那蓝衫男子看去。
　　目光散漫，给人的压迫感却极强。
　　和他视线一对上，宋砚只觉像是被野狼盯住了一般，汗毛都不自觉竖起，他下意识避开了对方的视线，心口却还是有一阵阵的紧缩感。
　　像是侥幸从豺狼口中脱身的猎物在战栗。
　　谢征没跟那对母子多费什么口舌，简明扼要说了句：“还钱。”
　　不止宋家母子和围观的人群，就连樊长玉都懵了一瞬。
　　谢征极不喜欢把一句话说第二遍，见那对母子没反应，好看的凤眸里已带了几分不耐，“人父母死了就想赖账？”
　　长宁紧张抿着小嘴，却神色难掩激动地看着她姐夫的拐杖。
　　姐夫要打人了吗？
　　总算反应过来的宋砚和宋母，骤然又听到他后半句，宋母险些没给气得当场背过气去。
　　这樊家夫妻俩的嘴，当真是一个比一个厉害，她家这头还没说什么呢，对方就又给她扣了个赖账的帽子了！
　　宋母气得直哆嗦，被两个妇人扶着才能站稳，“我家何时说了不还？”
　　她又唤宋砚：“砚哥儿，把银子数给他们！”
　　宋母哪怕当年一贫如洗，死了丈夫在街边扣头求人施一口棺材时，都没觉着有今天这般丢脸过。
　　她说完这句就先往巷子外去了，像是一刻也不想在这这里多待。
　　脸面这东西就是这般，没有的时候，任怎么磋磨，都不觉有什么，一旦有了头脸，再被下了面子，心底的滋味可就难受极了。
　　樊长玉也没料到他几句话就把宋母气成了这般，有些诧异地朝他看去。
　　对方只淡淡给了她一个眼神。
　　樊长玉莫名从他那个眼神里读出了点你没出息，我替你要债的意思来，神色很是茫然。
　　樊长玉爹当年施棺给宋家，除了一口棺材，当然也还有寿衣和办丧事的钱，当初给的一共是十两。
　　宋砚的束脩，乡学里的夫子收的一年二两银子，宋砚在乡学读了五年，才考上了县学，县学的夫子们知晓他家贫，商议后免了他的学费。她爹帮忙垫付的也就是十两束脩。
　　宋砚把那两个元宝递给樊长玉时，一只骨节分明的大手直接替樊长玉接过了银两，宋砚抬眼看去，是她招赘的那夫婿。
　　对方神色冷冷的，只说了句：“两清了。”
　　是啊，此后就从她两清了。
　　宋砚看着樊长玉，嘴角发苦。
　　但那男人没给他和樊长玉对视的机会，把两个元宝交给樊长玉时，淡淡斜了他一眼，直接同樊长玉说了句：“回吧。”
　　同为男子，宋砚很确定，那个眼神里没有任何敌意，纯粹只是嫌弃，像只护犊子的老母鸡。
　　樊长玉作为被护的那只犊子，一直到进了家门都还没太反应过来。
　　大门一关上，男人眼角眉梢都不再掩饰那份嫌弃，“这种货色，也值得你念念不忘这么久，还为他哭？”
　　樊长玉想起自己撒的谎，有口难言，气短道：“我何时哭了？”
　　谢征最讨厌麻烦，自然也不喜欢管闲事，他只是看在这女子救过自己的份上，才没眼看她在那样一个男人身上继续犯蠢。
　　此刻听她狡辩，也懒得再多说什么。
　　正好此时邻家赵大娘赶了过来：“我听说宋家走前还装模作样拿银子给你，这是做给街坊邻居们看的吧？那母子俩恶心起人来当真是一套一套的！你成婚那日他还送了对劳什子泥人过来……”
　　话说到一半看到谢征的时候，赵大娘就后悔了，用手捂着嘴把后面的话都咽了回去。
　　谢征什么都没说，只用那双刻薄又凉薄的凤眸扫了樊长玉一眼，眼神里分明带了点你继续狡辩的嘲弄意味在里边。
　　樊长玉憋屈地没应声。
　　她也没想到自己情急之下的一个谎话，能成为笑柄被这人鄙视这么久。
　　一直到谢征进屋去了，赵大娘才歉疚看向樊长玉，“大娘这嘴上没把门……”
　　樊长玉面上有些疲惫，只道：“没什么的。”
　　顶多被那家伙鄙视一番罢了。
　　她招呼赵大娘去火塘子旁烤火，赵大娘坐下后不免道：“那姓宋的今日又来这么一出，可别影响了你们夫妻感情才好。”
　　樊长玉心说她跟那嘴上刻薄不饶人的家伙能有感情就怪了。
　　她本想说实话，但眼下房地的官司还没结案，未免节外生枝，便只道：“不会。”
　　赵大娘突然问：“你夜里还是跟宁娘睡北屋？”
　　樊长玉嗯了声，赵大娘眉头就拢了起来，道：“要不今晚让宁娘过来跟我睡？”
　　听出她的弦外之音，樊长玉差点被自己口水呛到，忙说不用。
　　赵大娘不免嗔她一眼：“你同你夫婿是拜了天地的正经夫妻，你在忸怩个什么劲儿？”
　　樊长玉搬出老借口：“他身上有伤。”
　　赵大娘把眼一瞪：“我给你的那册子你没看？法子多了去了……”
　　再往后面说，赵大娘自己都不太好意思了，只叹气道：“大娘是替你急，你那夫婿，样貌比宋砚还出挑，又是个能识文断字的，他如今有伤在身需要仰仗你，这时候夫妻俩不培养好感情，等他伤好了，万一有了要走的心思，你如何是好？退一万步讲，若真留不住他，你总得有个孩子傍身，不然你大伯那一家，少不得又来闹。”
　　樊长玉知道赵大娘是为自己好，只含糊说知道了。
　　等赵大娘走了，她才有些颓丧地叹了口气。
　　银簪赎不回来了，又被宋家母子恶心了一通，还好，要回了爹当年接济宋家的那二十两银子，家中有了一笔巨款，也算是件好事。
　　就是老被那家伙用一副“你是不是眼瞎”的眼神鄙视，又是自己撒下的慌，让她颇为气短。
　　樊长玉起身正想去厨房，忽而，整个人都僵住了。
　　册子……赵大娘给她的册子！
　　之前大婚她忙得晕头转向，那天赵大娘把册子给她，她胡乱翻了两页就赶紧合上，顺手塞新房的枕头底下了。
　　这么些天都过去了，她竟然全然忘了这一茬儿！也不知那人在房里看到了没。
　　樊长玉光是想想都觉得头皮发麻。
　　她赶紧找出一套新的被面，抱着走去南屋的房门口敲了敲门。
　　里边传出一声清冽又冷淡的的“进来”。
　　她推门进去道：“马上过年了，我把家中的被面都换下去洗了。”
　　这房里的一切都是前不久大婚才布置的，根本不需要换洗，这个理由其实有点站不住脚。
　　但谢征坐在张瘸腿的陈旧木案前，手捏一根毫笔，眼神都没给她一个淡淡点了头。
　　樊长玉见他在专注写什么东西，做贼心虚般轻轻舒了一口气，赶紧拿开枕头找那本册子时，却发现早没了影儿。
　　樊长玉顿时有些傻眼，偷偷觑了坐在窗边的人一眼，见他似乎并未发现这边的异常，才继续把床单被褥都扒下来找。
　　但她将最底下铺床的褥子都拎起来抖了一遍，床底下也看过了，还是没找到那本册子，顿时心如死灰。
　　身后突然传来清清冷冷的一声：“要帮忙么？”
　　樊长玉整个脊背都僵住了，她木着脸说：“不用，铺床前掸一掸灰尘罢了。”
　　她把换下来的床单被褥扔进脏衣篓子里，面无表情铺上洗得半旧的床单和被面。
　　这被面分上下两层，底下的是纯棉布，上面的是绣着画的面布，中间放棉被，得用针线缝起来。
　　樊长玉因为紧张，缝被面时手还被针戳了好几下，她绷着个脸没吭声。
　　一直到她离开屋子，谢征才停了笔，视线扫向被他用来垫桌子腿的那本册子，好看眉头不自觉拧起。
　　这房间离正屋不过一墙之隔，那大娘的话他自然是都听见了的。
　　她是在找这本册子么？


