第16章 吓到你了？
　　樊长玉抱着脏衣篓子出门后，叹了口气。
　　东西他八成是看见了，既然他已收了起来，那她也装作没这回事就是。
　　眼瞧着天色还早，她又出门了一趟，去瓦市上买了两头膘壮的肥猪和一只鸡。
　　这只鸡在变成一锅补汤前还有更重要的使命——她想用来抓那只矛隼。
　　她爹虽是个屠户，但打猎也是一把好手，她从前还跟着她爹去山上猎过野猪，抓过野兔，自然也是会做一些陷阱的。
　　樊长玉有心在院子里设个陷阱，又怕长宁误碰伤到了，思来想去，还是上了阁楼爬上房顶，把那只老母鸡拴在了房顶，再把她爹布置陷阱的器具也摆在了上边，这才心满意足下楼。
　　两头猪一头留着明日杀，一头今天杀了做腊肉。
　　腊肉顾名思义是腊月里做的，冬日里肉能存放得久些，但天气一暖，肉还会变质，做成腊肉就能放到明年去。
　　书院的夫子们收的束脩，除了银钱，便是等价的腊肉。
　　很多读书人过年还得买条腊肉去给夫子拜年，开春又要买几条去当束脩。
　　从前宋母为了给宋砚交束脩，每年都会拿着做绣活儿和浆洗衣物赚来的钱找她爹买腊肉。
　　这其中有没有故意在她爹娘跟前卖惨的嫌疑，樊长玉现在是持怀疑态度了。
　　那时候的宋母，手上一入冬就全是冻疮，身上的衣裳补丁甚至多过了原本的布料，因为经常夜里做绣活儿又舍不得点灯，只从灯油里挑出浅浅一截灯芯燃着，当真是豆子大一点光，这样熬久了，后来眼睛也坏了，一到夜里几乎就看不清东西。
　　这孤儿寡母的又是邻居，宋母说宋老爹考了一辈子的科举都没考上，宋砚自小就聪明，是个好苗子，她想帮丈夫完成遗愿。她爹娘看得不忍心，才赠了腊肉给宋砚当束脩。
　　樊长玉现在想起宋家母子，就只盼老天开眼，可千万要让宋砚落榜！
　　她一边怨念加持，一边去后院烧水准备杀猪。
　　-
　　刺耳的猪叫声传进南屋时，谢征手中的羊毫笔在纸上画出了一道墨迹。
　　他将手中那张纸揉作一团扔进脚边的炭盆子里，整个人向后一靠，抬起手捏了捏眉心。
　　正被吵得耳朵疼，房门突然被推开了，一小人儿扒拉着门框，露出半个脑袋，怂恿他：“姐夫，去看杀猪猪吗？”
　　她一双黑葡萄眼亮晶晶的：“阿姐杀猪好厉害的！”
　　樊长玉之前杀猪都是天都还没亮的时候就起床杀，他逃亡时从山崖上滚下来摔伤的膝盖骨还没养好，平日里鲜少出门，自然也没见过她杀猪。
　　今天后院那边传来的猪嚎声实在是久了些，而且还是两头猪一起嚎，那叫声简直能掀开了屋顶去。
　　谢征稍作思量便点了头，拄拐起身，却不是如长宁所想去看杀猪，而是觉着那猪猡再嚎下去，他直接一刀解决了图个清静。
　　穿过堂屋便是厨房，厨房有个联通后院的小门，此刻那扇小门开着，谢征一眼便瞧见那女子一脚踩着猪背，手上拿着根拇指粗的绳索，正在把已被套住了四肢的猪往那条一看就分量颇足的石凳上捆。
　　小长宁颇为自豪地仰起头冲他道：“我阿姐厉害吧！”
　　谢征没应声。
　　离得近了，猪猡的嚎叫声愈发尖锐刺耳，那挣扎的力度瞧着也十分凶悍。
　　谢征见过火头营杀猪，但那也得几个汉子才能制住一头肥猪，眼前这女子看上去虽跟柔弱不沾边，但到底只是个姑娘家，哪能比得上那些五大三粗的汉子。
　　他拧了拧眉，正欲上前帮衬一二，却见那女子一巴掌就拍在了猪脑袋上，喝道：“老实点！”
　　这一巴掌拍得实在是响，猪猡的嚎叫声瞬间低了下去，挣扎明显也不如之前了。
　　谢征原本还有些散漫的眼底，在这一刻浮现出几分再明显不过的诧异来。
　　拍晕了？
　　晕了？？？？
　　这得多大的手劲儿？
　　这女子给他的印象，忽而就在为凤凰男流泪和一巴掌拍晕一头猪之间来回狂跳，让他忍不住皱起了眉。
　　樊长玉在石凳上捆好猪，一回头就发现了谢征和偷偷在门边探出半个脑袋看的胞妹。
　　她当即就道：“宁娘，说过多少次了，小孩子不能看杀猪。”
　　长宁委屈巴巴把脑袋缩回了门后边，只留发顶两个小揪揪还在外面。
　　樊长玉瞧见谢征还是有几分意外的，她穿着专门用来杀猪的那一身短打，又跟猪干过一架，此刻碎发乱糟糟地垂落在额前，实在是狼狈，但又有一股干练和英气在里边。
　　她眼下正忙着，倒也没工夫再管之前那点尴尬，短暂的意外后便对谢征道：“你若是不急着回房，先帮我看着些灶上的火。”
　　那大锅里烧的水是一会儿用来烫猪毛的。
　　谢征瞥了一眼那临时搭起来的灶台，难得好脾气地听话走了过去。
　　樊长玉把接血的木盆找好后，拿起了放血刀，依然是一刀毙命，血涌出来的时候，她身上不可避免地沾到了些血沫子，望着放血口的眼神冷且锐，像是虎豹在盯着已被自己撕碎的猎物。
　　好一会儿，她身上那股杀气才隐了下去。
　　抬头的瞬间，却见灶台后的男人正神色莫名地看着自己。
　　他的目光一向凉薄，此时眼中却多了几分叫人捉摸不透的深意，似一口望不见底的幽深古井。
　　樊长玉收了刀，同时也收敛了那一身戾气，困惑道：“吓到你了？”
　　谢征往灶里添了一根柴禾，清隽的面容映着火光时明时暗，他似觉着她那句话委实好笑，唇角懒洋洋往上提了提：“不至于。”
　　樊长玉把杀好的猪拖过去，瞅了他一眼道：“你进屋去吧，这猪毛叫开水一浇，一大股味儿。”
　　谢征坐着没动，只说：“我闻过比那更难闻的味道。”
　　死人堆里腐烂的味道。
　　这人今天有点奇怪？
　　樊长玉索性不再管他，用滚烫的水把猪毛都淋透了，才开始刮毛。
　　谢征坐在灶台后的兀凳上看她忙活，眼尾稍扬。
　　忽然觉得她还是杀猪的样子顺眼些。
　　他问了句：“你的武艺是你爹教的？”
　　樊长玉刮猪毛的手一顿，片刻后才继续刮了起来：“嗯，我爹走南闯北走镖，拜过很多师父，各种保命的功夫都有学过一点，我跟着他瞎学了几招。”
　　谢征便没再继续问了，继续看她刮猪毛，神色间带着点疲懒，但五官又委实生得好看，坐在柴火堆里都让人觉着养眼。
　　樊长玉赶在天黑前分好猪肉，留了一小块晚上做卤肉吃，其余的都均匀抹上粗盐，肉朝下皮朝上整齐地码在院中一口洗干净的石缸里，用簸箕盖住。
　　做腊肉得先抹上盐腌个七八天后，再用柏树枝熏。
　　这年头盐在外边是个紧俏货，但清平县盛产青盐，盐价在本地倒也算不得贵，十几文便能买回来一斤。
　　盐商拿着盐引买了盐运去别处卖，价钱就能翻上好几倍，听说有的地方盐商坐地起价，盐价能喊到百来文一斤，那些地方的百姓才是苦不堪言。
　　趁着烧热水的大锅灶火还没熄，这口锅又足够大，樊长玉直接在这里把洗干净的猪肉、猪大骨和猪下水放进去焯水。
　　五花肉是今晚做卤肉饭吃的，猪大骨用来熬汤底，猪下水和猪头肉则是明早要拿去肉铺里卖的。
　　焯过水把一锅肉用两个筲箕捞起来，换上干净的水扔进各式香料和调味料，煮开了再加点之前制卤的老汤，把肉和骨头放进去一起卤。
　　随着大火又一次将锅里的卤水烧滚，浓郁的肉香也从锅盖缝隙里钻了出来。
　　樊长玉中午只吃了一个炊饼，又干了一下午的体力活儿，自己闻着这味儿，肚子都不争气叫了两声。
　　长宁吸了吸鼻子，也馋得可怜巴巴的：“阿姐，饿……”
　　唯没被这香味勾到的竟然只剩在灶台后边看火一脸漠然的谢征。
　　樊长玉捂了捂肚子，觉得怪丢脸的，她起身往屋里去：“肉还没卤好，我先去拿两个地瓜来烤。”
　　她不知道的是，灶台后边的人，在她进屋后，虽是依旧面无表情，却也缓缓滑了滑喉结。
　　谢征神色不耐地瞥了一眼那冒着热气的大锅，这东西要煮这么久的么？
　　小长宁捂嘴偷笑：“姐夫，你也饿了是吧？”
　　谢征不想理这烦人的小孩，闭上眼：“没有。”
　　樊长玉拿了两个地瓜放灶灰里埋着，谢征坐在灶台后边的独凳上，因着他腿脚不便，樊长玉也没让他起身，直接蹲在旁边用火钳子往地瓜上拨碳灰。
　　灶门四四方方的有些窄小，樊长玉视线受阻，身体只能往他那边偏一点去看地瓜被埋好了没。
　　靠得有些近了，谢征便皱着眉往后避了避，但地方实在是狭小，樊长玉发髻几乎是浅浅擦过他下颚，她自己并未察觉，谢征面色却绷紧了些。
　　她已经换下了那身杀猪的衣物，衣裳上和发间都有一股说不出的淡雅清香，大抵是她之前说过的，她母亲自己调制的香。
　　被她发髻擦过的地方，带着点微微的凉意，又有股酥酥的痒意，直叫人想抓挠一番。
　　谢征皱了皱眉，正欲开口，樊长玉那边却已埋好了地瓜，退了回去。
　　见他避做一边，樊长玉十分不好意思：“刚才挤到你吗？”
　　被她头发擦过的下颚还痒痒的。
　　谢征避开她的视线，只说没有。
　　天空又飘起了雪，樊长玉坐在凳上陪胞妹玩翻花绳，姐妹二人脸上映着火光，笑起来的眉眼极为相似，像是能融了这整个冬夜的寒意。
　　谢征看了她一会儿，转头去看漫天飞雪。
　　一阵肉香里传出丝丝甜香时，樊长玉再一次直接挤到谢征边上，用火钳子把两个地瓜刨了出来。
　　地瓜表皮被烤成了焦灰色，轻轻一捏又烫又软。
　　樊长玉给了谢征一个，她和胞妹两人分着吃一个。
　　樊长玉虎得很，一把就把地瓜扳为两截，露出黄橙橙的地瓜肉，尖端一丝一丝地还冒着热气，闻着味就觉得甜。
　　樊长玉给了胞妹一半，两人一边烫得直吸气一边吃，吃进嘴里更甜，嘴边还不小心蹭到一点地瓜皮上的焦黑。
　　谢征剥开地瓜皮也咬了一口，确实比他印象中的烤地瓜甜很多。
　　今晚的重头戏自然还是锅里那卤了一个多时辰的肉，本就卤得浸透了所有卤香的五花肉切成丁后混着香菇丁放锅里一炒，爆出香菇的香味后，再勾一勺卤汤，捞起来盖在白米饭上，最后卧上一个切开的卤蛋。
　　谢征吃到了落难以来吃得最饱的一顿饭，这夜入睡前心情都还甚是不错。
　　当然，如果房顶没有突然传来海东青声嘶力竭的叫声的话，他不错的心情估计能保持得更久一点。


