第17章 使劲忽悠
　　谢征沉着脸披衣起身，刚拄拐出门，就见樊长玉一手提着油灯，一手抓着羽毛被扑腾得七零八落的海东青从阁楼上走了下来。
　　瞧见谢征，她还有点惊讶：“吵醒你了啊？”
　　挨了几巴掌蔫头耷脑的海东青一看见主人，立马又可怜兮兮叫了起来，不过这次没敢歇斯底里了，叫声弱得跟小鸡仔似的，脑袋上的毛都翘了起来，再不复之前的油光水滑。
　　谢征沉默了一息开口：“这是……”
　　樊长玉晃了晃手上拎在手上的海东青，露出一个大大的笑容：“我好几次都看到这只矛隼出现在附近，正好买了只老母鸡回来，就试着弄了个陷阱抓，没想到还真抓到了！”
　　一般的鹰隼只能叼走小鸡仔，但是这只矛隼实在是大，张开翅膀近乎有一米长，力气也大的惊人，在楼顶挣扎时，把房顶都弄出了个大洞，若不是樊长玉听到动静上去得及时，只怕它真能挣脱陷阱跑掉，后面挨了樊长玉几巴掌，才老实了。
　　她道：“明早我拿去集市上，看能换几两银子回来。”
　　海东青继续用一双豆豆眼可怜巴巴地瞅着自个儿主人。
　　谢征没眼看这蠢鸟，冷着张脸昧着良心说：“市面上没人买鹰隼这类活物，杀了吃肉质柴且酸，养一般人家也养不起，未经驯禽师驯过，野性难改，极易伤人。”
　　“这样啊。”樊长玉顿时大失所望。
　　她挠了挠头：“不过这只矛隼被捕兽夹夹伤了腿，翅膀扑腾时也在房椽上折伤了，放野外去只怕难熬过这个冬天。”
　　海东青适时发出虚弱又可怜的叫声。
　　谢征：“……我略通驯禽之法，可以试着帮忙驯驯，驯好的鹰隼，能卖个百十两往上。”
　　“诶？”樊长玉很是诧异，不过一听说这只大隼被驯好了能卖个几十两甚至百两银子，又很高兴，连带明天还要补屋顶都觉得不算个什么事了。
　　“那就先养在家里！”
　　她当即找出一个鸡笼子把海东青关了进去，又拿出伤药和纱布。
　　海东青缩在笼子角落里，被樊长玉拎起一只脚上药缠纱布，一双豆豆眼里满是惊恐，却一动也不敢动。
　　谢征看着海东青的脚被裹成了个粽子，眼皮跳了两下。
　　樊长玉做完这一切，蹲在笼子旁看着海东青，目光里充满了看着百十两白银的怜爱：“明早杀猪了，再给你点新鲜下水吃。”
　　猪肉得留着卖，下水可以随便霍霍。
　　今天杀的那头猪，下水已经全做成卤味了。
　　回房前，樊长玉想了想，又觉着堂屋里太冷了，她和胞妹的房间里有炕，就没燃炭盆子，怕言正伤重体弱，才给他房里点了炭盆子，正好可把隼放他房里去。
　　那可是百十两银子，千万不能被冻死了！
　　于是樊长玉脚下打了个转，拎着鸡笼子和海东青敲开了谢征房间的门。
　　也不管房中人是何脸色，把鸡笼子往他房间的角落一放：“夜里冷，别把这只矛隼冻坏了，就暂放你房中吧。”
　　谢征目光阴恻恻扫了海东青一眼：“……好。”
　　房门一关，海东青一双豆豆眼对上主人那双狭长阴沉的凤眼，拖着被夹伤的腿，耷着掉了不少羽毛的翅膀瑟瑟发抖。
　　-
　　第二天一早，樊长玉果然杀了猪就拎了半叶切碎的猪肺来喂海东青。
　　今日外边似乎格外冷，雪都快堆到了门槛处，房门一开，扑面而来的冷气直叫人打哆嗦，透过房门往外看去，檐下的冰棱子都凝了一排。
　　樊长玉手被冻得通红，她把装猪肺的大碗放进笼子里后，搓了搓手，才对坐在床头的人道：“今天大寒，冷得厉害，你一会儿起身多穿点，我煮了毛血旺，吃了暖身子。”
　　谢征点头表示知晓，不过他确实没什么厚衣可穿，不消片刻，樊长玉就找了一身她爹的厚袄拿过来。
　　谢征穿上身形都有了几分臃肿，不过好在他身量足够高，看上去倒是依旧俊朗。
　　而且这身冬衣当真御寒，任冷风怎么吹，身上都是暖和的。
　　不过和袄衣一起拿来的还有一条墨蓝色的发带，这发带谢征是见过的，上次樊长玉还负气系到了她自己头上。
　　他皱了皱眉。
　　-
　　樊长玉也端了个大汤砵从厨房走出来时，见了他起身后已洗漱好，便道：“起了啊？正好坐下开饭。”
　　她手中的汤砵一眼瞧去汤面红亮亮的，空气里都飘着股十分霸道的麻辣香味。
　　樊长玉发现他没用自己拿去的那条发带，倒也没说什么。
　　她是看他很爱干净，冬日里沐浴不方便，但他三天两头又会自己用热水擦身，发带也经常洗，有时候迟迟不干，他还会拿到火塘子旁烤，她才把买回来的那条发带拿给他换着用。
　　她又不是那小心眼的人，哪能说不给他就真不给他！
　　这一砵装得太满，刚起锅又烫得厉害，樊长玉把汤砵放桌上后，忙用被烫到的手指捏了捏耳朵：“呼，好烫！”
　　小长宁凑过去：“宁娘给呼呼，呼呼就不烫了。”
　　樊长玉哭笑不得把手指递给胞妹，长宁鼓起腮帮子吹了好几口气才作罢。
　　樊长玉一抬头，就见谢征正神色怪异地看着自己，她抹了一把自己脸，发现脸上也没炭黑，不由问：“我脸上有东西？”
　　对方收回目光，只说：“没有。”
　　樊长玉狐疑瞅了他两眼，把碗筷摆过去：“尝尝这血旺！本来要现烫现吃味道才是最好的，不过今天来不及了。”
　　汤面最上边铺着一层浇过热油的花椒和干辣椒，底下码着切块的猪血、昨晚卤过的肥肠、猪肚和猪肺等下水，可惜家里没有发豆芽，最底下没铺上一层白胖脆嫩的豆芽。
　　樊长玉给胞妹碗里捞了一块猪血，小长宁辣得直吸气，吃完一块却还眼巴巴地看着汤砵：“还要！”
　　樊长玉又给她捞了两块。
　　谢征还是第一次瞧见这大杂烩似一锅羹汤，看这汤，似乎也不能喝，而且樊家没有用公筷的习惯。
　　平日里一些炒菜也就罢了，可以各夹一边，这一锅炖，几乎就没法下筷了。
　　他迟疑的时间里，樊长玉姐妹俩几乎已干完了半碗饭，樊长玉看他只吃饭不吃菜，困惑道：“你不吃辣？”
　　“……也不是。”
　　他终究是抛下了那点用膳上的洁癖，皱着眉头夹起了一块煮成暗红色的猪血。
　　入口第一感便是麻且辣，几乎不用嚼，稍微用力一抿，血旺就在唇齿间化开了，倒是出乎意料地好吃。
　　他陆陆续续又尝了里边的卤下水，先卤再煮，卤香跟麻辣完美结合起来，直叫人控制不住下筷的速度。
　　这顿饭吃完，谢征几乎已不记得自己在吃食上有洁癖了。
　　也确如樊长玉所说，身上很快就被辣出了汗，竟半点不觉外边的天气严寒。
　　他问：“这是本地特有的菜肴？”
　　樊长玉说，“算是吧，镇上溢香楼里的名菜，那位女掌柜会的菜式可多了！”
　　谢征只动了一瞬把这菜往军中推广的心思便放弃了，军中饭菜只管饱，做不到这般精细，再者番椒花椒这些调味料，也是一笔不小的开支。
　　樊长玉收拾完碗筷，又把他房里的海东青拎到了火塘子旁，出门前不忘叮嘱他：“厨房里还有半叶猪肺，你晚些时候再切碎了喂给那只矛隼。”
　　她挠了挠头，不太好意思地道：“若是得闲，也试着驯驯？”
　　谢征懒洋洋扫过去的目光却有如凌迟：“……好。”
　　海东青在笼子里颤巍巍缩起了脖子，像一只巨型鹌鹑。
　　樊长玉便放心推着板车去了铺子里，今日雪大，这个时间点了，街上来往的行人都还没几个。
　　到了肉铺那条街，也是冷冷清清的。
　　樊长玉打开铺子门，又清理了檐下的积雪，这才发现她用砖头垒在外边的灶台叫人给砸了。
　　她当场给气乐了，她这铺子里才卖了几天卤肉生意？这么快就惹人眼红到要砸她东西了？
　　经历了樊大和赌坊的事，她在外边一向以凶悍泼辣出名，凶名有时候也有不少好处。
　　樊长玉当即把扫帚一扔，叉腰骂道：“那个鳖孙犊子砸了你姑奶奶的东西？有事不敢当面说只敢背地里干这些勾当，祖上是当王八的不成？”
　　她自幼习武，气沉丹田开骂，嗓门能贯穿整条街。
　　相邻几个铺子的屠户都没吱声，只有郭屠户被她目光扫到，立马嚷上了：“你看我做什么？又不是我给你砸的！”
　　樊长玉还真没怀疑他，因为郭屠户脸上除了幸灾乐祸，半点没有做贼心虚的样子。
　　一旁的屠户娘子似想起了什么，突然道：“坏了，长玉，你家这铺子先前关了一个月，是不是没交保护费？”
　　樊长玉还是头一回听说保护费这东西，疑惑道：“那是什么？”
　　屠户娘子叹了口气：“咱开门做生意，除了要按月给官府税钱，还得拿点钱孝敬管着这条街的混混头子。定是这些日子你铺子里生意大好，叫那些人听到了风声，要我说啊，他们一会儿八成还得过来。”
　　樊长玉心中有了谱，那些人昨晚砸了她门口的灶给她下马威，今天肯定还会来找她收保护费的。
　　她向屠户娘子道了谢，先把带来的鲜肉和卤肉摆案板上了，再往门后放了条长棍，一边卖肉一边等那些混混找过来。
　　辰时三刻，一群街痞才一路横冲直撞往肉市这边走来，气焰很是嚣张，沿途的人看到他们纷纷避让。
　　樊长玉在店里听到动静往外一瞧，
　　哟，老熟人！


