第18章 恶霸本霸
　　日头高升，檐下的冰凌子往下滴着水珠。
　　七八个满脸横肉的汉子挥开挡路的走卒货郎，气势汹汹往樊长玉铺子这边走来，为首那人大方脸，蓄着短须，面相很是凶狠，不过走路时脚下一跛一跛的。
　　正是几次三番去樊长玉家中闹事的赌坊打手头子金爷。
　　“老子倒要看看，是哪个胆肥儿的在这条街做生意，敢不给钱孝敬老……”
　　瞧见铺子门口抱臂站着的樊长玉时，金爷后半句直接没音儿了，跟在他身后几个被樊长玉毒打过的小喽啰也是齐齐变了脸色。
　　没瘸的那条腿也开始隐隐作痛。
　　这夫妻俩下手一个比一个狠，今儿另一条腿不会也在这里被打折吧？
　　几个小喽啰不自觉地拖着条瘸腿往后退了半步。
　　临近几个铺子的屠户见他们人多势众，樊长玉又只是个女儿家，未免都替她捏了把汗，只有对街的郭屠户仍一脸幸灾乐祸。
　　金爷脸上艰难挤出了个谄媚的笑来：“樊……樊大姑娘？这铺子是您开的啊？”
　　围观众人瞧见这一幕，不免有些傻眼。
　　这走向……似乎不太对？
　　樊长玉顺手拿起了门后的棍子，一群街痞混混顿时面露惊恐，吓得齐齐往后退。
　　为首的金爷更是连连摆手：“误会！樊大姑娘，真是误会！我们要知道这铺子您开的，哪敢不敬？”
　　对面的郭屠户眼珠子都快瞪得掉下来了，似怎么也没想到这群街痞竟然这般怕樊长玉。
　　樊长玉冷眼看着金爷，手中长棍一指自家铺子前被砸的砖灶，“你们砸的？”
　　天寒地冻的，金爷脑门子却沁出一层冷汗来，他用袖子胡乱擦了擦，连声道：“我们也是拿人钱财，替人办事，我们给您修好！给您修好！”
　　说着赶紧给身后几个小喽啰使了个眼色，小喽啰们看到樊长玉手中那根长棍就害怕，再也不想经历被打得吐饭渣的痛，战战兢兢上前搭灶。
　　樊长玉心下不免有了几分错愣，她原先以为这些人当真是来收保护费的，没想到还有这层内幕在里边。
　　她直接问金爷：“谁指使你们来我店里闹事的？”
　　“樊大姑娘，这……”金爷面露难色，他们拿钱给人做事，自然还是得嘴上把门的。
　　樊长玉手中长棍反手一抡，直指金爷咽喉，金爷都没反应过来，就见那棍子直取自己命门了，额角的冷汗顿时结成珠子往下掉，什么行业规矩也顾不得了，结结巴巴交代：“是……是正街王记卤味的掌柜。”
　　樊长玉微微皱眉，她跟王记掌柜素不相识，两家的铺子隔了几条街，谁也影响不到谁，她店里的卤味生意才做了几天，不至于让对方做到这地步。
　　她当即喝道：“胡说，我跟王记掌柜无冤无仇，他何故让你们来我砸我店？”
　　金爷连声道：“我说的都是真的，昨日王记的伙计亲自拿着钱来找我们的。”
　　樊长玉眉头皱得更深了些，眼见几个小喽啰已用黏土把灶上的砖块重新砌好，围观的人也越来越多，想着不管怎样生意还是不能耽搁，便收回了木棍。
　　金爷还没得及喘上口气，却又被樊长玉使唤起来了：“你，把火点上，把灶台先烘一烘，你们几个，去街口的井边给我打几桶水回来。”
　　她在店门口现场卤肉，店里自然是需要备水的，不过今早为了解决灶台被砸的事，她还没来得及去井边打水。
　　耽搁了小半天的功夫，眼下再自己一样一样地做这些怕是来不及，不如使唤这些耽搁了自己时间的现成劳动力。
　　几个小喽啰也没料到自己竟还有被人使唤的一天，愣在当场，被樊长玉眼风一扫，半点也不敢含糊，赶紧拿着水桶打水去了。
　　小混混们一走，不明就里堵在樊家铺子外围观的行人以为事已经解决了，便都散开各干各的去了。
　　只有左邻右舍见樊长玉直接使唤起这群为非作歹的小混混，险些惊掉了下巴，看樊长玉的眼神仿佛在看个怪胎。
　　樊长玉半点不觉，她见金爷在杵自己店门口，都没人敢来店里买肉，又赶紧把人往旁边驱赶：“你边上待着去，别杵在这儿影响我生意，回头我卖完今日的肉，你跟我去王记走一趟，我倒要去讨个说法。你要是说了些糊弄我的鬼话……”
　　她视线扫过金爷另一条腿：“我把你这条腿也打瘸！”
　　金爷想起那日那男人阴戾的神色和那狠辣落到腿上的一拐，伤还没好全的腿就传来一阵钻心的疼，脸都白了，赶紧摇头：“我金老三骗谁也不敢骗樊大姑娘！”
　　樊长玉见他怕成这样，面上虽还是一副凶相，心中却不免犯嘀咕，那家伙到底是把这些人打得有多狠啊？她说句另一条腿也给打瘸，就把这人吓成了这样。
　　几个小喽啰很快打了水回来，樊长玉怕他们在水里放东西，给了他们一个水瓢，让他们把自己水桶里的水都舀起来喝了一口，才放心用这些水清洗要卤的猪肉。
　　至于下锅的水，她铺子里的水缸里还有昨日剩下的。
　　大锅一架上，卤香又开始往整条街飘。
　　昨日来樊长玉铺子里排着长队买卤肉却没买到的，今儿特地早早地赶来买，总算是买到了。
　　不过大多数人瞧见苦大仇深蹲在樊长玉铺子边上的金爷一众人，还是没敢上前买东西。
　　他们满脸横肉，哪怕苦大仇深，看起来也是一副凶神恶煞的样子。
　　樊长玉也发现了这点，为了不让这群人影响自己生意，正巧第一锅现卤的肉也快卖完了，她向邻近肉铺里又买了六个猪头，三桶下水，给这群人人手发了一个猪头，让他们把猪头上的猪毛拔干净，又让剩下的几个人在她眼皮子底下洗下水。
　　他们低头忙活去了，前来买肉的人自然也就注意不到他们那张凶神恶煞的脸。
　　樊长玉一边给人宰肉切卤味，一边当监工，碰上偷奸耍滑或是没清理干净的，她一棍子就戳过去：“猪头这里还有猪毛呢！大肠裹上草木灰揉一遍，洗干净了再用稻草从头到尾刷一遍！”
　　简直比恶霸还恶上三分。
　　一群街痞混混瑟瑟发抖，暗自后悔怎么就运气这么背，又招惹上这位姑奶奶了。
　　樊长玉却像有读心术一般，虎着脸道：“做错了事，就要受惩罚，不然把王法当什么了？”
　　一群人缩得跟鹌鹑一样连连点头应是。
　　樊长玉见他们认错态度良好，闲下来时倒是问了句：“你们不是在赌坊做事么，怎哪儿都有你们？”
　　说起这个，一群街痞都有些讪讪的。
　　金老三瓮声道：“弟兄们没在赌坊做事了。”
　　樊长玉不由有些奇怪，问为何。
　　一个小混混抱着猪头闷突突说：“咱们跟着三哥去赌坊当打手，其实也只是为了混口饭吃，这回迟迟没帮赌坊收上债，真要砍了樊大的手拿回去交差，赌坊也不依啊，何况咱们收债这么多年，也没真把谁弄得缺胳膊少腿过。后来又被打伤了腿……就被赌坊赶出来了……”
　　樊长玉皱眉：“你们不是还在满大街的收保护费么？”
　　金老三“嗐”了声：“这保护费哪是我们收上来就是我们的了，我们也不过是替别人收的。”
　　见樊长玉似乎没理解他话里的意思，他直白道：“咱们能这么明目张胆去找商贩要钱，肯定得要官府那边睁只眼闭只眼才行，上头有人罩着，闹出事来了，才有人兜底。收上来的钱，大头自然也是拿去孝敬那些官老爷的。”
　　樊长玉沉着脸好一会儿没说话。
　　金老三赶紧又道：“不过这条街从前是没人来收保护费的，不然早知道樊大姑娘家的铺子在这里，我们哪还敢来……”
　　樊长玉心头笼罩着一层迷雾，她突然问：“这条街什么时候开始收的？”
　　金老三想了想说：“就上个月。”
　　樊长玉眉头便皱得更深了些，她爹娘也是上个月遭了山贼去世的，这其中会有什么关联吗？
　　但只是稍作联想便被她自己否决了，她爹行走江湖多年，又有一身好武艺，不至于在临安镇生活了十几年，才突然被人针对遭难。
　　樊长玉收敛了思绪，依旧一脸凶相对着金老三一行人道：“堂堂七尺男儿，做什么不好，去干这些地痞流氓的营生！”
　　“我们改！我们改！以后一定好好做人！”
　　一群人一见她发火就抖得跟缩脖鹌鹑一样。
　　樊长玉这才没再发作，今日的粗活累活都有人干了，她倒是难得清闲。
　　樊氏卤肉的名声已经打了出去，今日她店里的生意比起昨日更好，还不到中午，从家里卤好了带来的肉今日现卤的都全卖完了，店里剩下的的卤蛋也卖了个精光，她还打发一个小混混去又买了一筐鸡蛋回来，也卖去了大半。
　　三文钱就能买两个卤蛋，这个价实在是诱人。
　　樊长玉粗略算了一下今日的进项，竟有四两多！
　　临近肉铺里的屠户自然也有眼馋她生意的，但见金老三一群人都对她点头哈腰的，酸话都没敢多说一句。
　　樊长玉赚了银子心情极好，再看金老三一行人时都觉着顺眼了许多，因着他们帮自己干了一上午的活儿，认错态度又良好，她还一人发了一颗卤蛋。
　　被呼来喝去使唤了一上午的小混混们，一个个蔫得跟地里的小白菜似的，突然被发了颗热腾腾的卤蛋，明显都懵了。
　　樊长玉继续拿一张凶脸对着他们：“吃完赶紧随我上王记对峙去！”
　　闻了一上午卤肉香的小混混们，肚子里的馋虫早就翻了天了，此刻恨不得把蛋壳都给吞下去。
　　吃完后一群人明显意犹未尽，小心翼翼问：“樊……樊大姑娘，以后咱们能来您店里做事吗？”
　　樊长玉虎着脸想，这哪成，这一个个虎背熊腰的，全来她店里做事，能直接把她给吃穷了！
　　她无情拒绝：“不能。”
　　小混混们顿时也不敢再吭声，蔫头耷脑跟在她身后往王记去，不过因为长相凶，愣是没看出点丧气劲儿来。
　　沿街的行人看到她们无不让路，这排场，任谁瞧见了都是一女恶霸带着手底下的混混们去找茬儿的架势。
　　-
　　临街一酒楼里，锦衣男子亲自起身向坐于对面的人斟上一盏茶，升腾起的白色雾气里，他广袖上的织锦绣纹也变得模糊不清起来：
　　“徽州局势尚未稳定，侯爷蛰伏此地，亲信们不便前来，但赵某是个生意人，魏家的鹰犬查不到赵某头上，只要侯爷信得过赵某，赵某愿为侯爷肝脑涂地。”
　　窗棂半开，坐在他对面的男人侧脸如玉雕一般，眉眼清隽，结了暗痂的修长手指在桌上轻扣着，漫不经心又带着几分叫人喘不过气的不怒自威。
　　一双狭长的眼眸半眯看向窗外，似在欣赏沿街的雪景。
　　锦衣男子见他迟迟他没应声，顺着他的目光往窗外看去，这才发现他看的似乎不是雪景，而是一名带着十几个混混走在街头的少女。
　　锦衣男子又看了一眼谢征，眸色微动，笑道：“那便是侯爷娶的新夫人了吧？”


