第20章 套他麻袋？
　　樊长玉转头就冲金老三一行人喝道：“瞎叫什么？”
　　金老三讪讪道：“这不是您招赘的姑爷吗？”
　　樊长玉噎了一下，下意识看了谢征一眼，对方面上神色淡淡的，似对金老三的话没什么反应，她松了一口气，这才继续道：“这是我招赘的夫婿没错，但你们跟着叫什么姑爷？”
　　金老三一群人便低眉顺眼地不再说话，仿佛一群不被恶婆婆承认的小媳妇。
　　樊长玉看得额角直抽抽，摆摆手道：“今日带着你们去王记对峙也只为了讨个公道，如今公道也讨回来了，你们各自归家去罢，往后莫再做那些欺男霸女之事了。”
　　金老三一行人诺诺应声走了，樊长玉又觑了站在不远处的谢征一眼，莫名有几分心虚，但想到自己又没干什么伤天害理的事，便叠起手上那张纸，挺直腰板走过去问：“你怎么在这里？”
　　细雪落在谢征墨发间，衬得他眉眼愈发清冷，“前些日子写的时文卖得不错，得了书肆掌柜赏识，被对方邀出来喝了盏茶。听说你去王记了，就过来看看。”
　　樊长玉惊讶道：“能得书肆掌柜赏识，那你文章写得相当了得啊！”
　　谢征未料到她看似才疏学浅，对这些倒是颇有了解，垂眸掩住思绪道：“我从崇州逃难来，对那边的战乱时局和民生艰苦了解得更多些，写出来的东西哪怕粗浅，也是临安镇这边未曾听过的，所以才得了书肆掌柜看重罢了。你和王记的事处理得如何了？”
　　后面一句，颇有转移话题之意了。
　　樊长玉肚子里没他那么多弯弯绕绕，半点没发觉，边走边同他把王记的事说了：“……我都没打人呢，就踢了他家案板，再拿杀猪刀割了他头发，就把人吓成了那副德行……”
　　说到一半樊长玉突然打住了话头，看了一眼谢征后闭上了嘴。
　　谢征这一路都只是听她眉飞色舞地讲述在王记铺子里发生的事，并未出言，此时见她突然沉默了下来，才侧首问了句：“怎不说了？”
　　他生得当真是好看，精致的眉眼像是用墨笔画上去的，半垂着眸子看人时，漆黑的瞳仁里，不见了常挂在眼尾的那丝不耐，竟给人几分清冷又温柔的错觉。
　　樊长玉跟他视线对上，突然就有些不好意思起来，她挠了挠头道：“你会不会也觉得我太粗鄙了些？”
　　谢征眼尾稍提，似有些诧异她这个问题，随即道：“不会。”
　　放在落难前他会那样觉得，但现在不会了。
　　衣食无忧之人才有闲情去想这些粗不粗鄙、文不文雅的东西，温饱尚要忧虑的人，所思所虑不过下一餐的饭食。
　　以富人追求的东西去评判穷苦百姓，当真是“何不食肉糜”。
　　樊长玉闻言挽起嘴角笑了笑，也没管他说的是真话还是敷衍她，踢起一颗脚下的小石子，像是一个人孤单太久了，突然想跟人说会儿话，近乎自言自语地道：“从前我爹不许我在外人面前动武，我娘更是连杀猪都不准我去，她说，女儿家做这些，会被人说道的，将来我嫁给了宋砚，他不嫌我，旁人也会背地里取笑鄙夷。”
　　“过去那十几年，我一直都拘着自己，虽然离大家闺秀还远着，但在镇上的名声也不错。后来爹娘过世，为了生计，不得已也开始杀猪，甚至几番提起棍棒教训人，现在镇上的人大抵已把我当成了个母夜叉。”
　　她说着扬了扬手上那钱庄招打手的纸，半开玩笑道：“以后我要是不杀猪了，还能去给人收债呢！”
　　女子名节有多重要谢征自然知晓，她身上已背了个天煞孤星的名声，现在又凶名在外，镇上的人当面不说，背地里议论肯定是有的。
　　眼前这女子或许是真豁达，或许是苦中作乐。
　　一片碎雪落到他眼睫上，须臾便化作了几点细小的水珠，他漆黑的眸子看向樊长玉，语调懒散又认真：“那便去收债。”
　　樊长玉正在踢路边另一颗石子，闻言脚下一滑，差点在结了冰的路上劈了个叉，幸好被一只铁钳似的手及时拽住了胳膊。
　　樊长玉瞪圆了一双眼：“你竟然怂恿我去干那伤天害理的事？”
　　她半个胳膊还被谢征架着，隔着厚厚的冬袄，五指依然能感受到这条手臂的纤细，但又不是软得根面条一样，让人觉着孱弱好欺，而是像虎豹的前肢，精瘦却有力。
　　配上那双瞪圆的杏眼，愈发像一只灰头土脸却仍在努力示威的小豹子。
　　隔着冬袄，手心忽而也有些麻麻的。
　　谢征眉头皱起，收回架起她胳膊的那只手，移开视线道：“我是让你不要畏人言。”
　　樊长玉兀自琢磨了一会儿，也反应过来了他话里的意思，心底原本还剩的小半分郁气也散了个干净。
　　她几步就追上拄拐走在前边的人：“你腿还瘸着，我叫个牛车送你回去！”
　　“……”
　　“哎……不是，我的意思是你腿上伤还没好！”
　　……
　　二人搭了个牛车，中途樊长玉还去成衣铺子取了之前订做的一家人过年穿的冬衣，又给长宁买了一包饴糖，总算是在天黑前回了城西的家。
　　去赵大娘家接长宁时，却被赵大娘告知，县衙的捕快下午来过，让樊长玉三日后去县衙听审，樊大的状纸递上去这么久，总算是要审查此案了。
　　樊长玉本没当回事，赵大娘却忧心忡忡地道：“前来报信的是王捕头手底下的捕快，透露了些风声，说是樊大这些日子往县衙师爷那边走动得勤。那师爷是郭屠户的舅舅，郭屠户早些年跟你爹有仇，原本你招赘了，房地该判给你的，现在有了那师爷搅和，只怕至少得分出一半给你大伯去。”
　　樊长玉没料到这两搅屎棍还能掺和到一块去，当即就蹙起了眉：“怎会给樊大一半？”
　　赵大娘叹气道：“那些当官的，怎么断案还不是凭他们一张嘴，咱们这些人哪有他们精通律法？而且樊大找的是师爷，你就算去请状师，人家也不敢接你这桩生意去得罪师爷。”
　　樊长玉当即皱起了眉。
　　师爷虽无实职，却是衙门里实打实的二把手，加上有郭屠户跟她爹的旧怨在，三日后的升堂问审她肯定讨不着好。
　　眼下便是想找关系通融，对方官职也越不过师爷去，除非她能找上县令，但那无非是痴人说梦。
　　且不说她家跟县令攀不上关系，单是县令想招宋砚做女婿，她又是宋砚的前未婚妻这一点，县令不给她穿小鞋就算好的。
　　樊长玉想了想，只觉头顶一片阴云，她问：“大娘你知道郭屠户跟我爹怎么结的仇吗？”
　　樊长玉只知道郭屠户跟自家不对付，却还真不知赵大娘口中的仇是什么。
　　赵大娘叹了口气道：“那是十几年前的事了，那条街开铺子的早换了一批人，你在那边做生意才没听人提起过罢。”
　　“当年郭屠户也是个街痞，整条街的商贩都得向他交罩门钱，否则就有泼皮混混前去闹事。你爹在那边置办了铺子后，没给这个罩门钱。泼皮前去闹事不成，反被你爹教训了一顿，供出是郭屠户指使的，你爹就将郭屠户告去了官府。那一任县令当真是个青天大老爷，打了郭屠户板子不说，还关了他半年多的大狱，你爹跟郭屠户的仇从此也就结下了。郭家如今有了个当师爷的亲戚，正好你又背了官司，肯定会借此为难你。”
　　有这样一桩旧仇在，这事当真是无解了。
　　樊长玉回去后便一直蹙着眉。
　　晚饭后，长宁睡下了，她一个人还坐在火塘子旁，手里捏着根被烧断的小棍在地上戳戳画画。
　　关海东青的笼子就放在火塘子旁，经过一整天的烟熏，它毛色已灰了一个度。
　　整个堂屋寂静无声，只有火塘子里的柴禾时不时迸出点火星子，发出轻微的“噼啪”声，海东青便也没敢发出任何声响，只用一双豆豆眼来回瞅着坐在火塘边上的两人。
　　火堆里的柴火再一次迸出火星子时，谢征看着樊长玉在火光里蹙得紧紧的眉心，终是开了口：“你别太过忧心……”
　　“我没忧心，我已经想到法子了。”樊长玉扔开那根小棍，话说得铿锵，脸上却并没有想到法子后的轻松，相反有些凝重。
　　谢征眸子半抬，原本懒散的目光凉了三分：“什么法子？”
　　去求她那个前未婚夫么？
　　这似乎的确是她眼下唯一可行的法子了。
　　经历了下午那番话，樊长玉这会儿也没把他当外人，她五指交握扣得紧紧的，唇角抿得近乎平直：“我爹娘若是知道了我的打算，只怕也得对我失望。我自己从前也看不起这样的行径，但眼下别无他法……”
　　谢征突然就不想听了，凉薄的凤目里映着火光和她的影子，打断她的话道：“我帮你。”
　　樊长玉抬起头，困惑道：“你怎么帮我？”
　　谢征道：“官府断案，再有失偏颇，也得基于《大胤律》说话，他们能在你招赘后还把房地分出部分给你大伯，无非是钻了几条律法的空子。还有三日，我把《大胤律》关于这部分的内容扳开了揉碎了讲与你，届时对簿公堂，无需状师，你自己就能应付。”
　　樊长玉一面震惊他懂这么多律例，一面有些担忧可行性：“这……能行吗？”
　　谢征冰渣子一样的目光扫向她，半点不留情面地道：“去求你那未婚夫就行？”
　　樊长玉一脸莫名其妙：“我求他干什么？”
　　谢征拧眉道：“你想到的法子不是去求他么？”
　　樊长玉：“……我打算在对簿公堂前一晚，假扮赌坊的人把我大伯套麻袋绑走来着。”
　　谢征：“……”
　　跟人坦白打算做这样的事，她有点窘：“之前听王捕头说，对簿公堂那天我大伯要是没去，这案子就不算数了。”
　　谢征：“……”


