第21章 他在躲她
　　破了个洞的窗户歪歪斜斜钉着几块木板，挡不住屋外鬼哭狼嚎一样的风声，火塘子里抖动的火苗照得整个屋子忽明忽暗。
　　空气中一阵诡异的静默后，谢征开口道：“是我想复杂了，就按你的法子去做吧。”
　　樊长玉赶紧摇头，白日里钱庄的人找她去收债才被这人看到，要是真去给樊大套麻袋了，对方指不定还真以为她是个什么穷凶极恶之徒。
　　她颇有几分尴尬地道：“有旁的法子我肯定不冒这个险，万一事情败露又得吃官司。”
　　谢征半垂下眼，漆黑的眸子映着火光也没什么温度，他突然说了句：“你若是不怕麻烦，直接了结了樊大更省事。”
　　语气幽凉又漠然，仿佛刚才说要教她律法对簿公堂的不是他。
　　樊长玉自然听出了他口中的“了结”是什么意思，手臂上瞬间爬上一层鸡皮疙瘩，瞪圆了一双杏眼看向他：“杀……杀人？”
　　谢征见她这般反应，浓密的眼睫在火光里扫过一道浅浅的弧度，偏过视线看向烧得正旺的火堆，用半点不像开玩笑的语气道：“我开玩笑的。”
　　语调懒洋洋的，带着几分漫不经心。
　　若有人欺他至此，那人必然早就脑袋搬家了。
　　他说教她《大胤律》帮她，也是从她的立场能想到的最好的法子，不过对方性子虽比他预想的强横些，却也还称不上一个狠字。
　　樊长玉狐疑的目光在他那张俊脸上睃巡时，他半抬起眸子，跟她视线撞了个正着：“我现在教你《大胤律》？”
　　樊长玉顿时顾不上偷瞄被抓包的尴尬，皱着张脸苦巴巴点了头。
　　她自小就不喜念书，看到字就头疼，如今能识字，还得归功于她娘用竹条逼着她学的。
　　笔墨纸砚都在南屋，樊长玉去了谢征屋子里，为了方便照明，特地把书案上油灯的灯芯挑亮了些。
　　家里没有关于《大胤律》的书册，谢征现场默下那几条让她读背。
　　这关乎能不能保下家产，樊长玉自是打起十二分精神去学的，奈何不知是夜深的缘故，还是纸上那些法条律令实在是催人入眠，她背着背着上下眼皮就开始打架。
　　谢征闭目坐在一旁的竹椅上假寐，却跟脑门上长了眼睛似的，樊长玉脑袋一旦开始小鸡啄米，他就掀开了眼皮，骨节分明的手半握成拳在书案上“笃笃”敲了两下。
　　樊长玉瞬间惊醒，捧着那几页纸哈欠连连，困得眼角泪花花都挤出来了，强撑着眼皮继续背：“《大胤律·户令·户绝篇》第十七则，户绝者，有子立长，无子立嗣……”
　　“都是绝户了，何来‘有子立长’？”边上传来一道冷冰冰的嗓音。
　　樊长玉听到他的声音就是一抖，像是学堂里早课打瞌睡被夫子抓包的的学生，勉强醒了醒神看了一遍他写的律令，继续半闭着眼背：“户绝者，择嗣而立，若未择嗣，双亲、手足分得之，抚养其未嫁女；户绝招赘者，婿不可分其财，女得之……”
　　谢征适时出声：“依这条律令，你爹娘留下的家财本应尽数归你。但你祖父祖母尚在，且有疾，你大伯又游手好闲，三日后去县衙，对方若以《大胤律·孝书》说事，你爹娘留下的家财，就至少得拨出一半给你祖父母，你祖父母跟你大伯没分家，这笔钱最终还是会落到他手中。”
　　樊长玉瞌睡瞬间给气没了大半，她皱眉，语气有些勉强：“那我把我祖父母接过来养？”
　　谢征看她一眼：“你跟他们亲吗？”
　　樊长玉摇头。
　　她爹娘在时，她家就跟她祖父母不亲。
　　她娘生长宁时难产，险些一尸两命，大夫好不容易才把人救回来，说此后怕是再难有孕了。
　　那对老夫妻来贺喜，抱着还在襁褓里的长宁，话里话外却都是说她娘没能给她爹生个儿子，让她爹娘从樊大家过继个带把儿的，说什么以后老了也有倚仗。
　　她爹娘没理会，那老夫妻俩回去说她娘善妒、不孝，成天给他爹吹枕边风，想害他樊家绝后。
　　他爹亲自去老宅那边走了一趟，那边才消停了下来，但此后几乎也没什么来往了。只逢年过节，她爹自个儿拎一块猪肉去给二老，但也从不留饭，放下东西就走人。
　　谢征便道：“依《胤律补录·户婚律》十一则，寻乡邻作证，指认樊大好赌成性，那要拨给你祖父母的一半，就可由你管着。”
　　樊长玉直来直去惯了，实在是理解不了这么多弯弯绕绕的东西，困惑道：“这跟我赡养那二老有什么区别吗？”
　　谢征默了一息，按了按眉骨，耐着性子同她解释：“把人接过来了，你就必须得养着。把钱捏在手里，给不给由你。”
　　樊长玉顿时激动得一拍书案，“这点子好！虽然损了点，但用在樊大一家身上，一点也不为过！你怎么知道这么多？”
　　谢征瞥了一眼那被她拍了一巴掌摇晃半天的书案，丝毫不怀疑她再大力点，这张书案就能原地散架。
　　他修长的手指划开膝头书卷下一页，说起谎来脸不红气不喘：“在外奔波得多了，听到的轶闻趣事自然也多，有个富商女招赘后被族亲抢家产，请了当地有名的状师，那状师给出的便是这么个法子。”
　　樊长玉由衷地夸赞道：“那状师可真聪明！”
　　谢征没做声，只唇角微不可见地提了提。
　　樊长玉心虚瞄他一眼，“那个……都有应对的法子了，我能不背了吗？”
　　背书对她来说实在是头疼，这些生涩难懂的律令，可比那些之乎者也的文章还让她头疼。
　　谢征淡声道，“公堂上对方问你出自哪条明文律法，你答得上来便不背。”
　　樊长玉想说届时他随自己一同上公堂不就好了么，但思及他腿上有伤，上了公堂得一直跪着，只怕对他的伤极为不利，又把话咽了回去。
　　她一张脸皱成了个包子，认命继续背。
　　谢征则漫不经心翻着手中那卷杂书，听着她背书声从蚊子嗡嗡变成了断断续续的嘀嘀咕咕，忍不住抬起眼皮看了过去。
　　下一刻，对方那颗困极了的脑袋已经垂到了桌案上，呼吸也慢慢均匀了。
　　谢征：“……”
　　他这个陪读的还没睡，她这个正主倒是先睡着了。
　　他头一回近距离瞧见她睡着后的样子，烛火将她眼睫拉出长长一道暗影，白皙的脸颊覆着一层柔光，朱唇轻抿，整个人是与醒着时截然不同的娴静。
　　只不过她在睡梦中似乎也有烦心事，眉头轻拢着，碎发散落下来，眉间似藏了一团雾。
　　意识到自己看出了神，谢征眉头一皱，移开目光后正要唤醒她，让她回屋去歇着，却听得她极轻的一句梦呓：“娘……”
　　带着鼻音，像是在哭一般。
　　谢征皱着眉再次朝她看去，她头枕在她自己手臂上，压着几缕乌发，在烛影下愈发显得脸只有巴掌大。
　　他先前就觉着她瘦，不过被她身上那股蓬勃的朝气把旁的都盖了下去，此时看着她半伏在案上的身影，忽觉她不止是瘦，甚至有几分单薄。
　　心口突然泛起一丝陌生又奇怪的情绪，谢征盯着她，好看的眉头皱得更紧了些。
　　……
　　一到卯时，樊长玉便照常醒了，屋里黑漆漆一片，起身的瞬间，手麻，腿也麻。
　　睡前的记忆回笼，她这才反应过来自己应该还趴在桌子上，掏出火折子点上后，勉强照亮了屋内。
　　书案上的灯油已燃尽了，她准备去找根蜡烛，一转头才发现谢征也趴在旁边睡着了，对方还压着了她一截衣袖，她用力扯才扯出来了。
　　不过这动静也惊醒了对方，对上那双睁眼便是一片漆黑寒凉的眸子，樊长玉愣了愣，心说他起床气这般大：“吵到你了？”
　　对方看着她，眸中的凶戾很快褪去，但不知何故眉头皱得有些紧，白皙的俊脸上还有一抹被压出的红痕。
　　樊长玉干巴巴道：“你也看书看睡着了啊？”
　　对方只含糊“嗯”了声。
　　樊长玉说：“我去找根蜡烛。”
　　手上的火折子不能燃多久，照明程度也有限。
　　只是起身的瞬间，脚上的麻痹劲儿还没过去，她整个人直接往旁边摔了去。
　　哐哐当当一阵响，两人都连人带凳子地摔到了地上，手中的火折子也掉地上摔熄了。
　　樊长玉手脚被磕碰到好几处，痛得她龇牙咧嘴，想到底下还有个肉垫，情况只会比自己更糟，又连忙摸索着爬起来去扶他：“你怎么样？身上的伤没被我压裂吧？”
　　“没事。”这话答得有点勉强。
　　很显然还是有事的，接下来两天他连床都没下。
　　樊长玉觉得谢征估计是恼自己了，他这两日明显对她比先前冷淡了很多，能不说话就不说话，能不见她就不见她。
　　就算避不开，见到了她，要么不看她，要么就皱着个眉头。
　　樊长玉道歉也道了，对方嘴上说着没事，却还是在不动声色地疏远她。
　　樊长玉想不通其中缘由，背那些律令，原本还有不懂的想去问他，也没好意思再去问了。
　　这两日她在家背，在铺子里得闲时也掏出那几张纸默背，总算是记了个七七八八，又找了一些邻居当证人。
　　升堂问审那日一早，她想了想言正这两天的反常，还是去南屋说了一声：“你字写得好，今日若有空就先拟和离书吧，我过户我爹娘的房地后，回来在上边写个名字就行。等你伤好了，想去哪儿就去哪儿。”
　　他一开始就表明了伤好后就会走，樊长玉眼下唯一能想到的，大概就是他怕自己出尔反尔，过户了房地却不肯履行当初的承诺。
　　把和离书写与他，他大抵也能安心些。


