第22章 寻仇来了
　　一直到樊长玉离开了房间，坐于书案前执笔写着什么的人也没抬头，只唇角抿得紧了些。
　　听着远去的脚步声，他搁了笔，整个人往椅背上一靠，黑漆漆的眸中一片暗沉。
　　呼之即来，挥之即去？
　　她倒是敢。
　　-
　　樊长玉交代好胞妹后在家不许乱跑后，跟邻家赵大娘打了个招呼，便准备去县衙。
　　赵大娘却道：“我跟你叔陪你去，那地方吓人着呢，听说一个不小心还得被打杀威棒，几十个板子下来，不得皮开肉绽？我跟你叔在，若有个万一，也能帮你想法子。”
　　都说民不与官斗，樊大搭上了跟樊长玉家有仇的师爷这条线，这几日赵家老两口也替樊长玉担忧得睡不着觉。
　　樊长玉虽有一身武艺，但上公堂这事，十几年来也是头一回，略做思量便也同意了。
　　三人搭了个牛车往县衙去，到了地方时辰还早，但门口已挤了不少看热闹的百姓。
　　问审的流程樊长玉是知晓的，县太爷升堂后，会先传她和樊大进去，当堂再问一遍樊大所诉何事，由一旁的主簿老爷记录问审供词，若有辩驳，必要时还会传证人。
　　樊长玉寻的证人是樊家老宅那边的邻居，一般人肯定不愿蹚这浑水，但樊大一家子确实不会做人，跟他们交恶的邻里不在少数，樊长玉去拜访一趟，好几家都不齿樊大的行径，愿意前来替他作证樊大是个赌鬼。
　　时间一点点过去，挤在县衙门口看热闹的人也越来越多，已经有衙役去公堂上方的桌案上摆签桶和惊堂木，却仍不见樊大这个原告来，樊长玉心中都不由有些疑惑了。
　　升堂迟到了也是要挨板子的，樊大还能忘记今日要升堂这回事，睡过头了不成？
　　赵大娘看了一圈，也在小声嘀咕：“怎不见樊大？”
　　樊长玉不合时宜地想，难道是自己这两日背律令背得太辛苦，怨念重到昨晚梦游去把樊大绑了？
　　随着三声堂鼓响起，她发散的思绪也瞬间收拢。
　　三班衙役率先进大堂，呈雁形分列两侧，手中拿着根近乎一人高的刑棍，个个一脸凶相。
　　公堂外围观的百姓们看到这些衙役就发出了一阵唏嘘般的议论声，显然很怵这些人。
　　樊长玉也发现了这些衙役都面生得紧，王捕头手底下的捕快一个也没有，不知是不是师爷做了什么手脚，她一颗心也微微悬了起来。
　　穿着官袍的县令从侧门步上高堂，坐于公案后方，胖得挤成一条缝的眼扫了一眼公堂下方，操起惊堂木重重一拍，喝道：“升堂！”
　　衙役们手中的刑棍便齐齐杵地，低喝：“威武——”
　　那刑棍杵地声几乎快和场外百姓的心跳声混做一片去。
　　蓄着八字须的师爷高喊：“带原告被告上堂！”
　　樊长玉虽说心中也怕，被衙役带上公堂时，却还是给了赵大娘夫妇一个安心的眼神。
　　但直至此刻，樊大还是没来，只有她这个被告孤零零地跪在堂下。
　　胖县令显然也是头一回遇上这样的情形，侧头跟师爷对视一眼，都没明白这是个什么情况。
　　场外的百姓也议论纷纷。
　　这么僵持着不是个办法，最终县令先问了樊长玉：“堂下所跪何人？”
　　樊长玉答：“民女樊长玉。”
　　县令用那眯成一条缝的眼看了看状纸，喝问：“原告樊大牛何在？”
　　场内场外都没人应声。
　　一片静默声中，就显得外边百姓刻意压低了的议论声都格外突兀。
　　胖县令重重一敲惊堂木：“岂有此理！本官断案这么多年，还是头一回遇上原告直接不来这公堂的，简直目无王法！”
　　他边上瘦得像根竹竿的师爷扫了樊长玉几眼，劝道：“大人息怒，樊大牛区区一草民，定不敢迟到公堂，怕是有什么内情，不如差衙役前去他家中问个话，以示大人明察秋毫！”
　　胖县令略一沉吟：“准了！”
　　很快就有衙役前去樊大家中寻他，县令下令中途停审，樊长玉倒也不用继续跪在公堂上了。
　　出了这么个岔子，围观的百姓非但没散去，反而更好奇樊大今日为何没来公堂，挤在门口不肯走。
　　樊长玉正坐在一个小马扎上揉膝盖，忽而一个小吏过来唤她：“王捕头唤樊姑娘过去一趟。”
　　樊长玉以为王捕头是要交代什么，跟着那小吏从侧门离开，去了县衙后边的值房。
　　那小吏想来是王捕头的心腹，樊长玉进去后，他就一直在门口望风。
　　王捕头见了樊长玉也没多废话，直接开门见山问：“你大伯……是不是你绑走的？”
　　樊长玉心说她一开始是这么打算过，但后来有了其他法子，她压根就没动过这想法了啊，当即就摇了头：“我怎会做出这等糊涂事。”
　　王捕头松了一口气：“那就好。”
　　他也是想起樊长玉之前问过他，对簿公堂时樊大若没出现会怎样，才特地私下问她一句。
　　他压低声音道：“樊大走了何师爷的门路，就算用了这等法子，后边他也会反咬你一口，一顶目无王法的帽子扣下来，下大狱都有可能。”
　　樊长玉说：“我知道的。”
　　衙门派人去寻樊大，都没用王捕头的人，其中意味已经很明显了，王捕头在这事上是半点帮不上忙的。
　　离开了值房，樊长玉继续回公堂等，但足足半个时辰过去了，去寻樊大的衙役还是没回来。
　　县令等得不耐，命人去催，又过了半个时辰，衙役们才用担架抬着个盖了白布的人回来了。
　　樊大媳妇刘氏和樊家二老一路跟着，哭声震天。
　　显然那盖着白布的人是樊大。
　　樊长玉面露惊愕，樊大死了？
　　围在县衙门口的百姓也议论纷纷，目光不断往樊长玉身上扫。
　　樊大欲图谋她家产，偏偏在这节骨眼上死了，任谁也忍不住多想。
　　“怎地就在对簿公堂这日死了？”
　　“樊大体壮如牛，寻常人想害他性命只怕没那般容易……”
　　樊长玉感受着落在自己身上的那些形形色色的目光，微微抿了抿唇，心头同样惊疑万分。
　　谁杀的樊大？
　　她脑海里下意识闪过几日前言正说的了结樊大的话，不过很快就被她否定了。
　　且不提言正伤势加重，这几日屋子都鲜少出，单是他已教她背熟了公堂上可能会用到的所有律例，就不可能对樊大下手。
　　再者，他只是假入赘与自己，跟樊大无冤无仇的，压根没理由杀他。
　　县令听说原告樊大死了，官帽都没戴稳就匆匆从耳房出来，胖得只剩条小缝的眼里露出惊骇之色，似没料到一个分家产的案子，竟能演变成一桩命案：“这……这是怎么回事？还有没有王法了？”
　　前去寻樊大的一个捕快恭敬答话：“回大人的话，卑职等寻到樊大牛时，他已气绝多时，身上有多处刀剑伤。”
　　县令命人掀开盖在樊大身上的白布，只一眼就吓得脸上的肥肉都直哆嗦，忙道：“传仵作！”
　　樊大媳妇刘氏伏在樊大尸首旁险些哭得当场晕厥过去，看到樊长玉，整个人扑过来向她索命一般：“是不是你杀的人！是不是你？”
　　樊长玉后退一步避开，冷声道：“大伯母可别血口喷人了，我大伯在外面欠了一堆赌债，指不定是落在了哪个要债的手里遭了难，关我什么事？”
　　刘氏和樊老婆子继续哭哭啼啼，县令被她们吵得头疼，让衙役把她们先带下去了。
　　樊老头子下去前，看着樊长玉欲言又止，整个唇都有些发白，像是想起了什么可怕的事。
　　樊长玉跟樊大有官司牵扯，不可避免地被迫留了下来。
　　仵作验尸后给出了结果，樊大应该是今早在来县衙的路上死的，身上一共有十一道伤口，但真正致命的只有那穿心一剑。
　　仵作道：“前边那十道口子划得极狠，却又刀刀都避开了要害。凶手应是常年用刀剑之人，这几道伤口若不是为了寻仇报复，瞧着像是在审讯什么。”
　　这个答案让樊长玉眉头一蹙。
　　审讯？
　　能审讯樊大什么？
　　逼他还钱？
　　可目的若是逼他还钱，那也就不可能杀他了。
　　一时间樊长玉只觉心头迷雾重重。
　　不过樊大既是在来县城的路上遇害的，樊长玉倒也能洗脱嫌疑了，她那会儿也在赶路呢，赵家老夫妻和牛车车主都可作证。
　　师爷却并不打算放过樊长玉，对县令道：“大人，樊大姑娘虽有不在场的证据，但万一……是她买凶.杀人呢？听说她同临安镇上的街痞金老三那伙人可走得近。以防万一，咱们要不还是派人去她家搜寻一番？”
　　这过大年的突然来了桩命案，县令也觉着晦气得紧，此事涉及命案，他也顾不上心里那点小九九了，点了办案多年经验颇丰的王捕头：“你带人去搜！”
　　樊长玉身正不怕影子斜，去的又是王捕头，她和师爷那黄鼠狼一样的目光对上，半点不怵。
　　-
　　一众衙役到了镇西的民巷，北风这会儿刮得正大，一名衙役使劲儿嗅了嗅：“谁家杀猪了吗？好浓的血腥味。”
　　王捕头也闻到了，但樊长玉家就住这边，她又是以杀猪为生，一时间他也没往别处想。
　　等打开樊家院子的大门，看到那一地死尸时，饶是京城接触各种命案的捕快们，也齐齐变了脸色。
　　一地的死尸，鲜血直接染红了满院还没来得及清扫的积雪。
　　王捕头和樊长玉父亲是故交，知晓她家中还有个胞妹，没在院中发现小孩的尸首，忙进屋去看。
　　步上台阶就见堂屋门口仰躺着一个被什么钩爪抓碎了脖子的人，地上还掉落着几根鹅毛大小的翎羽，门上也有刀剑劈砍过的痕迹。
　　王捕头心中一个咯噔，又往里屋走，北屋的地上也倒伏着一个死透的人，背后还钉着一把菜刀。
　　看砍入的位置，应该是正好砍在了脊骨上的，偏偏那菜刀几乎没过了刀刃的三分之二，显然是直接钉入了脊骨里，难以想象扔那把菜刀的人手劲儿有多大。
　　王捕头提着一颗心搜遍了所有房间，都不见樊家小女儿和那赘婿，一时间也不知是是喜是忧。
　　他沉声道：“怕是有人找樊家寻仇来了，快回县衙报信！”
　　-
　　天灰蒙蒙的，鹅毛般的大雪飘飘洒洒，凝在松针上的积雪时不时往下抖落些许雪沫子。
　　谢征胸前的衣襟已全然叫鲜血濡湿，身后的密林里寒鸦惊起，踏着积雪的凌乱脚步声正罗网般朝着这边收紧，他却恍若未闻，背靠一棵针叶松，带血的长剑斜插进雪地里三寸，用撕下的布带包扎着自己手上的伤口。
　　苍白的下颚上溅着几点血渍，嘴角往下抿着，似乎心情糟透了。
　　长宁和灰了两个度的海东青都缩在他不远处，海东青一只爪子上还挂着淡粉色的碎肉，长宁断断续续抽噎着，一张小脸吓得煞白。
　　他冷冷抬眸：“不许哭。”
　　长宁便连抽噎声都不敢发出了，只泪珠子还大颗大颗地往下砸。
　　“你们樊家到底是惹了什么人？”
　　眼前这个快被吓傻的孩童自是不可能回答他的，谢征这一句更像是自己在呓语。
　　那凌乱的脚步声终于逼近时，他也歪头咬住布带的一端打好了结，鲜血在舌尖化开淡淡的铁锈味儿。
　　乖戾狠决的凤眸里，映着一群蒙面人提着刀剑自松林那头围过来的身影。


