第23章 
　　县衙。
　　樊长玉被扣在了临时审讯房里,门窗紧闭，里边的桌椅板凳仿佛都透着丝丝寒意。
　　坐得久了，凉意从纳了两层厚垫的鞋底钻上来,两只脚快被冻得没知觉。
　　樊长玉搓了搓手，往手心里哈了口气,小幅度跺了跺脚,试图让身上暖起来。
　　审讯房外守着两个当值的衙役,樊长玉隔着门试着和他们说过话,但那俩衙役显然不是王捕头的人,压根没搭理她。
　　等待是难熬的,好不容易审讯房的大门开了,黑漆漆的房间里才透进满室天光,门口的衙役道：“你可以走了。”
　　樊长玉以为是王捕头带人去搜查回来后，证明了自己的清白，心下骤松,出了审讯房。
　　见到王捕头时,他正焦头烂额在吩咐底下衙役什么，樊长玉这才注意到就连端茶送水的普通衙役都配上了刀，像是衙门里所有人都随时准备外出。
　　王捕头看到樊长玉，点头示意那几个衙役可以走了，说话时眉头几乎快皱成了个“川”字：“方才又有人来报官了，今日除了樊大惨死,还有几户人家也遭了毒手,身上的刀剑伤同樊大身上的一致,凶手应该是同一批人。但只有你家被凶手找了过去,不知是不是从樊大口中问出了些什么,我带人去你家看时,死了一地的人……”
　　樊长玉听到最后一句的时候，脑子里就“嗡”地一声，像是耳鸣了一般，只能看到王捕头的嘴还在一张一合，却听不清他在说什么。
　　好一会儿，她才勉强了稳定了心神：“我妹妹……”
　　话一出口，才惊觉嗓音哑得厉害，手脚也冰凉。
　　王捕头忙道：“没找到你夫婿和你胞妹的尸体，屋里屋外都找过了，不知是被那些歹徒抓走了，还是跑出去了，我已命衙役们去搜寻，只是这雪下的大，掩盖了不少痕迹，到现在还没音讯传回来。”
　　樊长玉心中那口气只松了一半，夺步就往县衙外走：“我也去找。”
　　爹娘已经没了，她不能再让胞妹出事！
　　言正虽有伤在身，但也是个练家子，之前他伤势那般重，都还能对付金老三那帮人，王捕头口中那些死在自家院子里的人，若是被他杀的。
　　那他肯定是带着长宁躲出去了，他身上的伤支撑不了多久，自己必须在那之前找到他们！
　　-
　　风卷细雪，亦将整个松林间的血腥味送出老远。
　　剑光一晃，一抔热血自颈间迸出，洒在了凝着霜雪的针叶松树干上，提着刀的人直挺挺地倒在了雪地里，树干上粘稠的鲜血正慢慢往下滴着，在树下的积雪里砸出一个又一个淡红色的小坑。
　　谢征都没正眼瞧那人一眼，手腕轻抖，沾在长剑上的血珠子便被尽数甩了出去。
　　他脚下十米之内，全是死尸。
　　小长宁和海东青缩在一起，不知是被吓得还是被冻得，脸色青白，甚至连哭都不会哭了。
　　谢征收了剑走回去，见此皱了皱眉，俯下身用指节碰了碰小孩的手背，果然冻得和冰块一样。
　　他瞥了一眼自己身上的这件袄衣，已经被血濡湿得差不多了，穿在身上也没什么暖意，便把目光落在了不远处被自己一件割喉的那人身上。
　　那件衣服瞧着没脏。
　　他走过去，直接用剑挑开了那人身上的皮袄，脚下一踢，踹麻袋一般把死去的人踹得滚了一圈，剑尖再往上一挑，那件皮袄就到了他手中。
　　这把剑是他从一个蒙面人手中夺来的，用着还算顺手，便带着了。
　　谢征把那件皮袄扔给小长宁，沾着血的一张脸比地上积雪还白上几分，随即整个人有些脱力地靠在了一颗雪松上，眸子半瞌，露出再明显不过的疲态，语调却依旧冷冰冰的：“穿上，活着等你长姐来找你。”
　　远处还有脚步声在朝着松林这边围拢，好几批，不知是和这些蒙面人一伙的，还是旁的势力。
　　谢征不打算继续往前了，他体力透支得厉害，带着一个小孩也走不远。
　　留在原地休整片刻，恢复些力气，兴许还能支撑得久一些。
　　“征儿，桂花糕好吃吗？”
　　眼前的天光和松林都出现了残影，恍惚间耳边竟响起了那个温婉端庄的妇人含笑的嗓音。
　　谢征眼皮颤了颤。
　　小长宁看他浑身是血，靠着松树干闭着眼，怕他死了，用哭哑的嗓音哽咽唤他：“姐夫……”
　　“别吵。”
　　意识回笼，谢征皱起眉，眼皮沉得厉害，四肢灌了铅了一样。
　　这样的感觉他并不陌生，上一次从魏家死士手里脱身后，便是这般失去意识一头倒在了雪地里。
　　他强行撑开眼皮，缠着布带早已被鲜血染红的手抓住剑身，用力划下。
　　两侧剑锋在掌心割开深深的口子，鲜血再次湿透了布带，从他紧握成拳的手心溢出，洒在雪地里如一地落梅。
　　刺痛总算让他神智又清明了几分。
　　凌乱的脚步声逼近，那闪着寒光的剑锋直直像那小孩刺去时，他握剑的手反手格挡，发出“叮”地一声脆响。
　　两剑相擦，甚至迸出了火星子。
　　谢征眼神一厉，长剑划到剑柄处时，翻手在蒙面人肩臂上割出一道狰狞血痕，一脚将人踹出去丈余远。
　　“躲到树后去。”他冷冷吩咐，眼白部分都已泛起了丝丝血红，像一头被逼到了穷途末路的孤狼。
　　十几个蒙面人望着满地同伴的死尸体，显然也有些惊骇，对视一眼，提剑一拥而上前去对付谢征，招招狠厉，直攻要害。
　　小长宁躲到了树后，虽已被谢征斥过多次不许哭，瞧见此情形，却还是忍不住眼泪吧嗒吧嗒往下掉，几乎是本能地掏出藏在衣领底下的哨子用力吹了起来。
　　这哨子是从前阿姐做给她的，有一回她和巷子里的小孩玩，躲猫猫不小心跌进了枯井里，哭得嗓子都哑了都没人找到她。
　　家里人去找她时，她又哭哑了嗓子应不出声。
　　后来阿姐就做了个哨子给她，让她再遇到危险就拿出来吹，这样家里人才能找到她。
　　她被姐夫带着逃命的这一路，就吓得吹过一次，不过引来了坏人，被姐夫凶过一次，她后面才没敢继续吹了。
　　眼下情况紧急，小长宁哪还顾得上对方的教训。
　　尖锐的哨音响彻了整个松林，像是啼血的雏鸟。
　　一个蒙面人注意到了长宁，提着刀就向她走去，长宁站起来想跑，但裹在身上的那件蒙面人的皮袄太长，没跑几步就被绊了一跤。
　　蒙面人举刀就要挥下，不知从何处窜出一只灰隼，直直地撞向蒙面人，铁钩似的爪子没能抓到他脖颈，却也把他脸抓了个稀巴烂，连带蒙面的黑巾都被扯了下来。
　　远处的密林里隐隐约约传来了犬吠声，此起彼伏，似乎不止一条，吠叫得极为凶恶，栖息在那边林子里的雀鸟都尽数飞了起来，映得整个雪空乌压压一片。
　　长宁一双眼晶亮，赶紧又鼓起腮帮子用力吹了几声竹哨。
　　蒙面人一剑挥开灰隼，正要去抓长宁，破空的风声从身后传来，他几乎是凭着本能往后一仰，避开了那把朝着他头颅狠狠掷来的砍骨刀。
　　黑铁刀身大半都扎入了他身后的一颗针叶松树干上，树身颤动，凝在松塔上的积雪簌簌抖落，顷刻间阻隔了视线。
　　也就是在这瞬间，那蒙面人只觉自己心窝一凉，刀身抽出去的刹那，胸口的血汩汩往外冒。
　　蒙面人杀过不少人，看到自己胸口那道口子的冒血量时，却还是错愣了一瞬。
　　好狠辣的刀法。
　　这刀口能在最快的时间里放干人身体里的血。
　　隔着簌簌落雪，他吃力抬起眼，视线落在那把往下沥着鲜血的黑铁凶器上。
　　杀猪刀？
　　再往上，涣散的瞳孔已看不清对方容貌了。
　　但很显然，那是名女子。
　　蒙面人跪坐在雪地里，软软垂下了头颅，涌出的血将他身下的积雪都化掉了大半，几乎是死在这里的其他蒙面人两个人的出血量。
　　樊长玉第一次用手上的杀猪刀杀人，下意识用了杀猪的手法，只管往多了去放血。
　　极度的紧张和保护欲让她浑身的血都在往脑门上涌，指尖发麻发烫，甚至没来得及升起任何关于杀人的其他情绪。
　　长宁在看到长姐的瞬间就瘪嘴想哭，但此刻情况实在是紧急。
　　樊长玉眼见言正重伤不敌，胳臂上又被拉出了一道血口子，顾不上跟胞妹说一句话，取下砍在树干的砍骨刀就向着其中一名蒙面人掷去。
　　怎料那人被同伴拉了一把躲过，他身后就是谢征，那把砍骨刀直直地砍向谢征，吓得樊长玉心都提到了嗓子眼儿。
　　还好谢征反应极快，当即一偏头，那把厚重的砍骨刀钉入了后边的松树干。
　　对方看过来时，樊长玉面色有点窘。
　　一树的积雪落下时，她也来不及再做多想，故技重施瞬间逼近，依旧用杀猪的手法接连捅了好几个人，谢征则是一剑割喉。
　　混着雪沫子撒到地上的，是一抔又一抔的鲜血。
　　这一树的积雪落完，樊长玉和谢征眼神对上，她尴尬解释：“我方才……是扔那蒙面人来着。”
　　谢征没作声。
　　十几个人蒙面人已折损了大半，他也有了喘息的余地，拄剑而立，发丝凌乱垂落下来，面色苍白如雪，嘴角沾着血迹，明明虚弱得仿佛下一刻就会昏倒，却又愣是让剩下几个伺机而动的蒙面人分毫不敢轻举妄动。
　　犬吠声已经近了，三四条猎犬从密林里跃出，冲着蒙面人龇着一口凶牙狂吠。
　　这猎犬是樊长玉找镇上的猎户借的，得亏这些猎犬，她才能顺着血腥味找到这城外的松林里来。
　　听到长宁的哨音后，她便抛下了猎犬，率先往这边赶来的。
　　樊长玉恐吓对方：“县衙的官兵很快就来了！”
　　蒙面人们交换了个眼神，似乎也判定继续缠斗下去，在樊长玉和谢征这儿讨不着好，赶紧撤退。
　　谢征道：“抓一个活口。”
　　樊长玉几乎在他话落的瞬间，就冲了出去。
　　这群人一身匪类打扮，杀了樊大，又闯入自己家，指不定就跟谋害她娘的是同一批人。
　　她解下腰间的一挂绳索，边跑边飞快地打了个结套，用力朝着跑在最后的一名蒙面人一甩去，绳套勒住那蒙面人的脖子后，樊长玉再卯足了劲儿往后一拉，绳套瞬间收紧。
　　蒙面人两手死死扣着勒住脖颈的绳索，像个破布袋一般被樊长玉在雪地里往后拖了去。
　　谢征瞧见这一幕面露异色。
　　樊长玉一脚抵着棵雪松，拖死猪一样用力往回拽绳索，解释说：“这是套野马或野牛常用的绳套，一旦被套住几乎就挣脱不了，因为越用力挣扎，绳套就会收得越紧。”
　　得亏王捕头怕她跟着出来搜寻遇到危险，让底下衙役给她拿了一套捕快的兵器。
　　捕快的配置其实也就一把刀和一卷绳索。
　　刀用来防身，绳索用来绑犯人。
　　衙门的刀她用着还没自己的杀猪刀用着顺手，又不好拂了王捕头的好意，这才拿了一卷绳索。
　　谢征默了一息，明明是性命攸关的时刻，但似乎只要她一说话，紧张的气氛就能骤然松弛几分。
　　几个蒙面人见同伴被捉，眼神短暂交流后，其中一个直接提起剑向着同伴掷去。
　　被樊长玉套住的那蒙面人，瞬间就血溅当场。
　　樊长玉气得骂了句粗话，当即就弃了绳索，提着自己的杀猪刀追了上去。
　　谢征咳出一口鲜血，怕她不敌顾不得自己重伤在身，本也欲一同去追，抬脚的瞬间却在雪地里踩到了一枚硬物，他移开黑靴一看，是一枚腰牌。
　　瞧清上边的徽印，凤眸瞬间一凛。
　　他将那腰牌捡起放入了自己怀中，再看被樊长玉追上的那几个人蒙面人时，已和看死物无异。
　　几个蒙面人被三四条猎犬追着咬，又有樊长玉这个力大无穷的怪胎一直追着他们打，一时间颇有些分身乏术。
　　不过他们也很快发现了樊长玉的弱点，她很多时候都是拼力气和速度，这类豁出性命去打的实战经验实在是少，几人围攻她，她便防守不过来，身上不多时就挂了彩。
　　被剑划伤的口子火辣辣地疼，樊长玉出招的速度都慢了好几拍，她已在努力学着格挡，当这点进步还不足以让她能瞬间匹敌数名高手。
　　眼见一名蒙面人又一剑直劈向她手腕时，樊长玉心中也着急，奈何招式已老，根本躲不过。
　　手腕一旦受伤，轻则握不住手中兵刃，重则整只手都不必要了。
　　她咬了咬牙打算来个玉石俱焚。
　　关键时刻，一只骨节分明的大手从后方握住了她持刀的手，比起她手背的温热，那只手冷得像是一块湖冰。
　　不知他是怎么用的巧劲儿，带着她的手腕一个翻转，她手中的杀猪刀瞬间刀锋向上，自下方狠狠砍向了那蒙面人胳膊肘，随即刀锋以一股霸道的力道贴着骨头刮着皮肉往上，抵住腋下的筋和软骨用力一挑。
　　那蒙面人手中的剑瞬间脱落出去，整条血淋淋的胳膊软趴趴垂了下去，蒙面人发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　樊长玉经常刮骨剔肉，想起方才的运刀手法却也头皮发麻，她忍不住往后看去，只瞧见了男人半截苍白的下颚，手就被他握着再次出招格挡开了其余蒙面人的杀招。
　　他的力道更像是牵引教她怎么避开对方的招式，而出招时，樊长玉又半点没控制自己的蛮力。
　　她这唯一一个弱点便也没了，对面几个蒙面人顿时招架不住。
　　樊长玉在武学上确实有些天分，一边记谢征带着她格挡的招式，一边还能见缝插针地给蒙面人一脚。
　　一名蒙面人被樊长玉踹得狠了，倒飞出去砸在了雪松上了，树身震颤，一树冰凌轰然倒塌，激起一片雪沫子。
　　与此同时，身后的人带着樊长玉的手挽了一个刀花，将手中杀猪刀送进了另一名蒙面人心窝。
　　樊长玉明显感觉他掌心的伤口裂开了，温热的血涌出，湿濡了她和他掌心相贴的手背，他的掌心却依旧是凉的。
　　看着眼前纷乱的剑光，她心口似乎也跟着那倒下的一树冰凌震颤了一下。
　　“别分神。”他清冷又低哑的嗓音自耳畔传来，因为带她握刀的姿势，两人挨得有些近，樊长玉几乎能感觉到他只带了点淡淡温度的吐息。
　　整个耳廓都不由有些麻麻的。
　　她忍住揉耳朵的冲动，把注意力都集中在了出招上。
　　已被鲜血染红的杀猪刀抵在了最后一名蒙面人脖颈上时，樊长玉终于得以喘口气。
　　她先前就注意到了，这人应该是这伙人的头子，被她套住的那个蒙面人就是被他一剑给了结了的。
　　樊长玉刀锋往下压了压，在他脖颈割出一道血痕，冷声喝问：“你们是什么人？与我樊家有何仇怨？”
　　对方却并未看她，而是一直盯着站在她身后的谢征，像是在努力辨认什么，在谢征抬眸同他对视时，对方似乎也终于认出了他，瞳孔剧烈收缩了一下，面上露出几分灰败来，随即一只手猛然抓住樊长玉抵在他颈上的那柄杀猪刀。
　　樊长玉和谢征站得极近，没察觉对方是在看谢征，见他举动大惊，以为他要夺刀，忙用力往下压刀锋试图控住他，岂料对方是抓着她的刀用力往自己颈间送去的。
　　一抹鲜血洒在了被踩得凌乱不堪的雪地里。
　　那蒙面人断喉倒了下去。
　　樊长玉看着这一幕，惊骇得久久说不出话来。
　　她看着自己手上那柄血泽未干的杀猪刀，喃喃道：“他为何……”
　　宁可自刎也不肯多交代一句，这些人到底是什么来头？
　　难道是她爹当年在外走镖结下的仇家？
　　樊长玉看着死去的那头目，联想到爹娘的死，只觉心中似一团乱麻。
　　谢征在瞧见那蒙面人自刎时，也皱了皱眉，但他这一身伤，强撑这么久实在已是极限，危机一解除，没了那股心性支撑着，几乎是瞬间觉着天旋地转。
　　他吐出一直强憋在喉间的那口血，终究是再也拄不住手中长剑。
　　樊长玉听见身后的动静就回过了头，见他已晕倒在雪地里，脸和唇几乎白成了一个色，顿时也顾不上其他的，忙扑过去查看他的伤势。
　　旧伤裂开了不说，新伤也添了不少。
　　一想到他又去鬼门关走这一遭全是被自家牵连的，她心中的愧意就愈重。
　　她身上没有带伤药，寻思着这群做山匪打扮的人身上应该有，便去那死去的头目身上搜索一番，果然找出一瓶药粉。
　　因为不能确定这是不是止血的伤药，她先倒了一点在那头目尚还冒着热血的伤口处，发现血凝住了，才放心给谢征用。
　　烈性伤药洒在血肉上那瞬间，刀割火烧一般的灼痛让谢征恢复了些许意识，但整个人还是极度虚弱，连眼皮都睁不开。
　　樊长玉给人简单包扎一番后，就把人背了起来，往后走去接长宁。
　　她胳膊手臂上都有一开始跟那些蒙面人对阵被划出的浅口子，伤得虽不重，此刻一使劲儿却还是泛起了绵密又火辣辣的疼意。
　　樊长玉想说点什么分散注意力，半开玩笑对背上那人道：“这是我第二次把你从雪地里背回去了。”
　　背上的人没应声，像是晕过去了。
　　疼痛让樊长玉额角出了一层细汗，她低声说：“谢谢你。”
　　谢谢你，替我救下了长宁。
　　若没有了胞妹，她在这世间最后一个亲人便也没有了，往后当真不知何去何从。
　　风雪肆虐，她背着这人，在雪地里留下一串深深的脚印。
　　小长宁抱着海东青在先前那棵针叶松下等着，见樊长玉背着谢征回来，忙小跑着上前：“阿姐。”
　　樊长玉背着一个人，没法再抱胞妹，一滴汗自额角滑下，浸过脸上被擦伤的地方，火辣辣地疼，她上下打量一番长宁问：“宁娘有没有受伤？”
　　长宁摇头，看到她背上的人已经不省人事，眼眶就是一红，哽咽道：“姐夫护着宁娘受伤了……”
　　他带自己破招时掌心溢出的血现在还残留在她手上，像是被火燎过一样滚烫，樊长玉心口泛起一丝涩意，她道：“别哭，我们带他回去看大夫。”
　　她似乎永远都是冷静、稳沉的。
　　但长宁只要听到长姐这么说话，就心安了，什么也不再怕。
　　爹娘去世时，她哭得犯了病，几乎喘不过气来，也是长姐在床边抱着她说：“别怕，你还有阿姐。”
　　小长宁看着长姐被压弯的背脊，用袖子狼狈抹了一把眼，抱着海东青在雪地里深一脚浅一脚跟上了樊长玉的步子。
　　-
　　“这是我第二次把你从雪地里背回去了。”
　　“谢谢你。”
　　谢征意识混沌中听见有人在同自己说话，这声音他很熟悉，但一时想不起来是谁。
　　眼皮太重了，脑子里几乎散成了一团浆糊，已没办法思考，整个人像是在无边的暗色里沉沉往下坠，阴寒的冷意直往骨头缝隙里钻。
　　抗拒这下坠的力道实在是艰难，顺其自然整个人似乎瞬间就轻松了。
　　“征儿。”
　　又有人在唤他。
　　他其实已记不清那个温婉妇人的音容相貌了，但每每梦见，他又知道是她。
　　她来入梦做什么？
　　她不是不要他了么？
　　谢征不想回答她，视线却又不受控制地往前方看去，那妇人站在侯府后花园处，笑吟吟地牵着一个孩童的手，看院子里练拳法的英武男子。
　　“征儿的父亲是个顶天立地的大英雄，将来征儿也要成为你父亲那样的人。”
　　谢征见那妇人言笑晏晏地望着自己，这才惊觉自己竟成了那个孩童。
　　他还是不说话，只盯着妇人那张在梦里再清晰不过、醒来脑海里却又只剩一个模糊轮廓的脸。
　　他想她，但是她去得太早了，早得让他连她模样都记不清。
　　院子里练拳法的男子不见了，变成一尊棺木叫人从锦州战场送了回来。
　　那个妇人一身素缟伏在棺木前哭得肝肠寸断，一屋子的丫鬟婆子都拦不住她。
　　画面一转，她换了新衣，坐在铜镜前描眉，远山一般的黛眉轻蹙着，极美的一张脸，但任谁也看得出她不开心，她说：“他怎么就不守信呢，说好了要回来替我画眉的。”
　　像是闺中少女约了心上人见面，对方却食言未曾赴约而暗恼。
　　她看到了他，笑着招呼他过去，谢征没动，一个四岁左右束着小金冠的幼童穿过他跑了过去，她递给那幼童一盘桂花糕，嗓音一如既往地温柔：“征儿，桂花糕好吃吗？”
　　他终于开口，几乎是带着恨意地道：“不好吃。”
　　那妇人像是根本听不见他的话，抱起那幼童坐在自己膝上，温柔的声音变得很遥远，“征儿将来要成为你爹那样顶天立地的大英雄。”
　　“乖，去外边吃桂花糕吧。”
　　然后她点了妆，穿着她最好看的衣裳，只素着一对眉，用一根白绫将自己挂到了梁上。
　　她的将军不守信没回来给她画眉，她去寻他了。
　　仆妇们撞开门，哭声一片，那孩童站在门口，望见的只是半截挂在空中的艳丽裙摆。
　　又一次从这个噩梦中挣扎着醒来，谢征浑身几乎叫冷汗湿透。
　　弥漫在唇齿间的是一股让人舌根发麻的药味，入目便是打着补丁的床帐，床边逆光站着一个人。
　　谢征侧目看去，就见那樊长玉神色震惊又有些茫然地看着他，手上捧着个药碗，但另一只手里拿的药匙已经不见了踪影。
　　谢征视线低垂，在地上看到了那摔成一地碎瓷的药匙。
　　对方呐呐道：“药肯定是不好吃的啊……”
　　谢征：“……”
　　噩梦后比平日里急促了不少的呼吸突然没那么喘了，那点陷在梦境里的恶劣情绪也因她那句话奇迹般地被压了下去。
　　他皱着眉，心情微妙地看了坐在床边的女子一眼，强撑着坐起来，向她伸出苍白瘦长的手：“给我。”
　　他这张脸，哪怕一副病弱模样，也是极好看的。
　　樊长玉愣了一下，才反应过来对方是要她手中的药碗。
　　她瞥了一眼他手上缠着的纱布，好心提醒：“你这只手叫剑划出了两道好深的口子，虎口也撕裂了，大夫说了眼下不能着力。”
　　他换了另一只手，樊长玉才把药碗递了过去。
　　谢征一口闷了那碗气味令人作呕的药汁，把碗还给了她。
　　樊长玉想起自己之前在他半昏迷时给他强灌药汁，他咬牙切齿吼出的那句“不好吃”，心说这人平日里闷不吭声的，原来竟是个怕苦的。
　　她从袖袋里掏了掏，摸出一块哄长宁的饴糖给他：“吃块糖就没那么苦了。”
　　谢征喝了那么多次药，这是她唯一一次给糖，他就是个傻子也能猜到是为何，脸色顿时不太好看，他闭上了眼：“不用。”
　　但下一瞬，就被人攥住下颚用巧劲儿迫使他张开了嘴，那块饴糖就这么被喂了进去。
　　“你！”他怒目而视。
　　樊长玉笑眯眯坐回远处：“甜吧？怕苦又不是什么丢人的事，你这个人啊，总是莫名其妙地犯倔！”
　　可能是她身后的窗户里有冬阳淡淡的暖光照进来，以至于她那个笑容看起来格外明媚温暖。
　　——至少比他梦中见到的那个已记不清模样的妇人的笑容温暖得多。
　　饴糖在唇齿间化开的丝丝甜味，驱散了萦绕在舌尖的清苦，像是长着斑驳湿藓的阴霾之地也照进了艳阳。
　　谢征突然就禁了声，偏过头去，抿紧唇不再说话。
　　他已很久不吃甜食了，自那个妇人哄他去外边吃完一碟桂花糕，回来她却已用一根白绫赴黄泉后。
　　这些年里，他心底一直深藏着一份怨恨和自厌。
　　当初没端着那碟桂花糕出去吃就好了，他一直守在她身边，也许她就舍不得离开的。
　　他厌恶桂花糕，厌恶甜食，久而久之，身边的人便都不再呈给他了。
　　樊长玉发现了他情绪低沉，但又不知其中缘由，便只嘱咐道：“你这次的伤不比前一次轻，大夫再三交代了，一定要好生休养，至少伤好之前是不能再掂拿重物了。家里死了不少人，官府正在查案，这段时间是没法回去住了，先借住赵大娘家这阁楼养伤吧。”
　　谢征醒来就已瞧见了这是他之前在赵家养伤的阁楼，闻言只轻点了下头。
　　樊长玉顿了顿，又说：“谢谢你护着长宁。”
　　这道话音和谢征意识混沌前听到的那一声重合起来，他这才确定之前那并非是自己的幻听。
　　当时她似乎还说了一句话。
　　“这是我第二次把你从雪地里背回去了。”
　　第一次受伤时，谢征昏迷不省人事，这一次，他人虽昏沉着，却隐隐有些意识。
　　他能感觉到驮着自己的那道背脊有多单薄。
　　以至于他此刻再看樊长玉，瞧见她瘦削的肩背和袖口下方隐约露出的一截纱布时，心口像是堵了一团湿棉花，窒闷又带着潮意。
　　她背他回来时，她身上也是有伤的。
　　他动了动苍白干裂的唇，说：“你救我在先。”
　　只这一句，便没了下文，似乎潜意识里不太想把这份恩情分得太清。
　　那些人破门而入时，他以为是姓赵的暴露了，引来了杀手，但那些人除了想杀他和那小孩，只差把樊家掘地三尺了，显然是在找什么东西。
　　想到从雪地里捡起的那块腰牌，谢征眸色更沉了些。
　　他问：“官府那边查出什么了吗？”
　　樊长玉摇头，将那一日还有不少人家也遭此横祸的事说了。
　　樊大的死算是跟她半点关系没有了，县衙那边已顺利让她过户了她爹娘留下的所有房屋地契。
　　手上银钱宽裕了，这大概也是她眼下唯一值得舒心的事，至少给言正请大夫不用捉襟见肘了。
　　谢征听闻县里还有其他人遭难，凝眉沉思了片刻，忽而问：“那些跟樊大一样被杀的人，有什么共同之处吗？”
　　樊长玉想了想，摇头道：“一共是七户人家遭了难，死者有男有女，有老人也有小孩，没什么共同之处。”
　　谢征锁着眉一时没有应声。
　　那些人一共找了七户人家，最后却只锁定了樊长玉一家，显然一开始是大范围在找什么，从樊大口中问出了想要的才找上了樊长玉姐妹。
　　他以樊家中的情况逆推，猜了一个缘由问：“那些人家中可有从前在外谋生，后来才回临安镇的人？”
　　樊长玉觉着若当真是这样，那八成真是找她爹娘寻仇的了，只是她想不通，自己爹娘已故，那些人为何还不罢休，道：“我回头问问王捕头。”
　　等樊长玉离开阁楼后，谢征才强撑起身体，从堆放在床头矮凳上那堆满是血污的衣物里，摸出了他从雪地里捡起的那块腰牌。
　　拿在手上拧眉看了一会儿，捏回了手心里。
　　那腰牌，是魏家死士所有。
　　天地玄黄，此次前来的竟是玄字号的死士。
　　可这些人又不是来杀他的，甚至压根没发现他躲在这里，那头目在最后关头才认出了他。
　　但为何认出他后是那样一副神情，当即就自绝了？
　　摆在眼前的谜团越来越大，唯一能揭开谜底的，似乎只有那女子父母真正的身份了。
　　她那一身武艺尚且如此高强，她父亲应当也不是泛泛之辈，只怕并非死于普通山贼之手，也是死于乔装成山贼的死士之手。
　　她母亲牌位上那个没有姓氏的名字背后也有乾坤么？
　　谢征按了按眉心，有心想传信给旧部，让他们暗中查一查那女子父母的来历，眼角余光瞥向了翅膀上缠着纱布，正趴在楼板上大快朵颐一碗切碎的猪肉的海东青。
　　那碗碎肉是樊长玉切的，海东青救了长宁，伙食从猪下水升级成了鲜肉碎。
　　它在雪地里滚过好几圈，毛色总算是又白回来了，此刻张大了嘴喙刚叼起一大块肉，一抬头就见谢征正盯着自己。
　　海东青一双豆豆眼同主人对视着，僵持了片刻，嘴边的肉终究是“啪嗒”一声掉回了碗里，傻气又无辜地看着他。
　　谢征冷着脸移开视线。
　　罢了，魏家鹰犬已注意到了这边，也不指望再用这蠢东西去送信。
　　那姓赵的商人若当真是来投奔他的，倒是能借他名下商铺将信件神不知鬼不觉地送出去。
　　距新年还有几日，他让对方在年前将那银票换做二十万石米粮，想来过不了多久便会有回复了。
　　口中的饴糖化完了，舌尖只剩一股淡淡的甜味儿。
　　他这才往窗外看了一眼，糖他已吃完了，给他糖的人却还没回来。
　　-
　　樊长玉去县衙一趟，将谢征说与她的思路告知了王捕头，王捕头听后却只沉默摇了摇头，说：“这案子已经结了。”
　　樊长玉诧异：“幕后凶手都还没找出来，怎么就结案了？”
　　王捕头道：“死在松林里的那些人就是凶手，他们是清风寨的山匪，年节里山匪谋财害命，再常见不过。”
　　樊长玉心说那怎会是山匪呢，对方明显是有备而来，本想争辩一二，触及王捕头的眼神，到了嘴边的所有的话又都咽了回去。
　　她倒也不难猜测县衙为何这般急着结案。
　　马上就要过年了，突然出了这么多桩命案，且不说百姓怨声载道，县令向州府那边也不好交差，必须需要尽快找到一个理由结案。
　　刚好那些蒙面人又是山匪打扮，眼下死无对证，说是匪贼谋财害命，自然是最好的理由。
　　县令只需要贴一张告示说近日山匪猖獗，让全城百姓都外出当心些，便安抚了民心。转头再写一封请求剿匪的折子递去州府，其他责任也能推得干干净净。
　　毕竟清风寨匪患多年未除，已是蓟州一大结症。
　　王捕头只是一个小捕头，县令那头施压要结案，他又能说什么。
　　樊长玉心情有些沉重地向王捕头辞行，王捕头送她走到门口时，说了句：“要不你变卖了你家乡下的猪棚和房地，先去别处避一避，我估摸着，是你爹早年在外边走镖得罪了什么人。”
　　樊长玉知道王捕头是好心，向他道了谢说会回去好好考虑，心下却有一瞬茫然起来。
　　离开么？
　　她在临安镇住了十几年，从镇东头的一块石头到镇西边的一棵树，她都是熟悉的。
　　留在这里，她或许还有机会查清爹娘真正的死因，但再来这么一场刺杀，她和胞妹能不能活命都不敢保证。
　　背井离乡，去外面闯荡她是不怕的，只是爹娘葬在这里，她和长宁的根便也埋在了这里，离开她肯定是有些舍不得。
　　走出县衙大门后，樊长玉纷乱的思绪便已平静了下来，她看了看雪后的长空，深深吐出一口浊气。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　等言正的伤好些，她就同他说离开清水县的事吧，他若不怕再有仇家来寻仇，愿跟着她一起走，她就捎上他。他若有旁的打算，一纸和离书一写，再给他些盘缠，她们二人也就算两清了。
　　-
　　樊长玉回镇上后便去肉铺里收拾了些东西，年后是铺子转让的最佳时期，既然打算要走，就先把铺子和乡下的猪棚田地转卖了。
　　宅子樊长玉打算留着，将来若是回来，还有个归处，那是她和爹娘住了十几年的地方，樊长玉舍不得卖。
　　她在铺子里乒乒乓乓收拾东西，路过的人以为樊家肉铺又开起来了，瞧见案板上没摆东西，还有探头问何时再开张的。
　　樊长玉怕节外生枝，没把要转让铺子的事这时候嚷嚷出去，只说打算年后再开。
　　正收拾着，铺子外有人扣门，樊长玉头也没抬地道：“今儿不做生意。”
　　门口传来一道苍老的话音：“我这老头子的生意也不做了？”
　　樊长玉抬头一看，见是溢香楼的李厨子，有些歉疚地道：“抱歉李师傅，近日家中出了些事，到年底我都不打算开这铺子了。”
　　李厨子闻言摆摆手：“是我们东家想见见你。”


