第24章 
　　樊长玉跟着李厨子去了一趟溢香楼,进门便瞧见一道气派十足的山水屏风，地上铺着上好的雕花青砖，门窗上亦是雕琢了各式各样的镂空花草兽禽。
　　这会儿不是饭点,楼里没什么客人，一眼望去,光是底下大堂里就已摆了十几张铺着绫罗绸布的大圆桌,那些椅子也很讲究,并不是光秃秃的,而是都放置了配套的绣花软垫和背枕,瞧着就气派。
　　无怪乎镇上人都称溢香楼为第一楼。
　　李厨子引着樊长玉到了楼上一件雅间,道：“东家就在里面,丫头进去就是。”
　　樊长玉迟疑片刻,推门而进，跟屋子撸起袖子拿着个酱肘子啃得正欢的年轻妇人大眼瞪小眼。
　　那妇人跟前还摆了满满一桌的山珍海味。
　　樊长玉又看了一眼门口，不太确定道：“您是溢香楼东家？”
　　妇人放下手上的酱肘子,飞快地掏出帕子擦了擦脸上沾到的肘子油,轻咳一声道：“你就是长玉了吧？随意坐。”
　　这话一出口，樊长玉便知这就是溢香楼东家了，她心说跟她想象中不太一样，不过瞧着倒是挺和善的。
　　她落座后道：“您认得我？”
　　妇人笑着说：“听李师傅提起过你，你做的卤子是一绝。”
　　许是听说过樊长玉去王记理论的事，她打量着樊长玉,露出一个笑来：“没见你之前,倒是不知你竟是这么个娇娇俏俏的漂亮姑娘。”
　　樊长玉不知如何作答,只回了一个浅笑。
　　那妇人笑眯眯的：“我姓俞,闺名浅浅,比你年长几岁,就占你个便宜叫你一声长玉妹妹了。想来你也知道，溢香楼跟王记的卤肉生意停了，你铺子里的卤肉，我也差人买来尝过，确实比王记的强些。你若是有意，我想跟你做这笔卤肉生意。”
　　这天降之喜，放在从前樊长玉是求之不得的，想到如今家中的处境，她思量片刻，还是婉拒了：“多谢俞掌柜看中，但这笔生意我委实是接不了了。”
　　俞浅浅“诶”了一声，问：“为何？”
　　樊长玉如实道：“年后我就打算离开临水镇了。”
　　俞浅浅直道可惜，又问：“那你可想好去哪儿了？”
　　这个樊长玉确实还没想好，便只道：“还在同我夫婿商量。”
　　俞浅浅葱白的指尖轻点着桌面，似有些惆怅地道：“你家的卤味没了，那这镇上就又少一美味了。”
　　这话有些玩笑的意思在里边。
　　樊长玉虽是第一次见这位女掌柜的，但觉着她很是亲切，想着自己若带着胞妹背井离乡，再回来也不知是何年月，便道：“俞掌柜若是喜欢吃那卤肉，我把卤料方子教与掌柜的，掌柜的让底下人做就是。”
　　俞浅浅如今虽是酒楼掌柜了，但从前自己也是干庖厨的，知道一个方子有多金贵，忙说不可，她有些无奈地看了樊长玉一眼：“你这丫头，还真是实心眼，真要去了外乡，可得留个心眼儿，别几句话就把你自己都给卖了。”
　　樊长玉能感觉到这位女掌柜的善意，笑着道：“不会，我愿意把方子给掌柜的，是觉着掌柜的瞧着面善。”
　　俞浅浅被她逗笑了，想了想说：“你看这样行不行，我这楼里快过年这几天生意是最忙的，包席都排满了，要的卤肉量确实也大，那些老饕一张嘴挑剔得很，最近一直说我楼里的卤肉味道不如从前了。王记那边做生意不厚道，先前背刺过我，如今又踩着溢香楼的名号跟其他酒楼合作上了，我是万万咽不下这口气再去找王记的，要不你先帮我供给楼里年前的卤肉，年后我再想办法补上这个缺。”
　　樊长玉沉思了片刻，想着去一个新地方还得置办房屋宅院什么的，少不得花银子的地方，卖了乡下的猪棚田地和城里的铺子，那点银子也不一定够，现在能再攒点银子自是最好的，便点头同意了。
　　俞浅浅显然极为高兴：“你这也算帮我解了燃眉之急，溢香楼从前跟王记合作，定的是一年的单子，不论淡旺季，卤味都是按五十文一斤买进。过年这两日肉价贵，我便算你六十文一斤，溢香楼一天至少能卖十个卤猪头，你家中锅灶若是不方便，可以直接到酒楼后厨卤，工钱日结。”
　　樊长玉自家已被官府查封，确实不方便，他点了头：“我在酒楼后厨现卤吧。”
　　此时已临近下午，樊长玉去一趟肉市，带着溢香楼的小厮买了十个鲜猪头。
　　她家从前就在那边开猪肉铺子的，那条街肉铺里的屠户基本上都认识她，见她买那般多猪头，不免问一句：“长玉铺子里明日又要卖卤肉了？”
　　跟着她去买肉的溢香楼小厮是个极为机灵的，当即就道：“樊姑娘的卤肉现只在我们溢香楼卖了。”
　　溢香楼在镇上可是个大招牌，就连王记爆出跟溢香楼的生意黄了后，在镇上口碑都大不如前了。
　　不少熟人都恭喜樊长玉。
　　她家的猪肉铺子不开了，旁的屠户铺子里生意才好了起来，樊长玉去跟他们买猪头，他们开的价钱都特地按便宜了算。
　　市场上一个鲜猪头二十文一斤，重六七斤左右，樊长玉买只要十八文一斤。
　　借用溢香楼后厨的卤料和锅灶，那定制的大锅一锅就能卤四五个猪头，两口锅就能把所有猪头卤完，而卤一整锅的卤料加起来本钱不过三十文。
　　樊长玉粗略算了算，她卤好这两锅猪头肉，往少了算也能净赚二两五钱银子左右。
　　一时间心里有点懵。
　　她自己在铺子里卖时，每天起早摸黑忙活，卖肉时还得同买菜的大娘讨价还价废不少嘴皮子，一整天下来赚到的银子刨去工本费，也只有二两银子左右。
　　现在只要抽出一两个时辰，去市场上选好猪头肉再来溢香楼卤上，就能赚到这笔银子，比从前轻松了不知多少倍。
　　她想起那位女掌柜给自己开了六十文一斤的价，一时间心里有点过意不去，找到同在后厨吊汤的李厨子，“李师傅，您回头帮我跟掌柜的说一声，这卤肉也按五十文一斤给我算钱就是了。”
　　李厨子皱着张老脸问：“怎了？”
　　樊长玉不好意思挠挠头：“东家人好，但我觉着这钱给的太多了些，心里不踏实。”
　　李厨子睨她一眼：“东家给你开了这个价，便是觉着你家的卤肉值这个价，有什么不踏实的？别看东家年轻，眼光老辣着呢，虽说这回遭了王记的黑手，但从前跟王记合作那会儿，也是稳赚不赔的，把你的心放回肚子里去。”
　　樊长玉好奇问：“王记跟楼里的生意怎么回事？”
　　李厨子提起王记嘴里就没一句好话：“那眼里只看得见钱的缺德老东西，东家先前在县城里打算再开一个酒楼，把溢香楼做大，跟王记定了十二个猪头以示吉利，王记那边答应得好好的，怎料开业当天，王记却迟迟没送猪头来。”
　　“东家遣人去王记催，王记那边猪头都还没买回来呢！原订的猪头叫县城里另一家酒楼花高价买走了，还跟王记也定了好几年的卤肉生意。开业误了送猪头的吉时，这是犯了多大的忌讳？东家气得够呛，当天就停了楼里跟王记的所有生意。”
　　樊长玉未料到溢香楼跟王记断了生意往来竟是有这层原由在里边，再想起王记少东家那副嘴脸，不免道：“王记也太不厚道了些。”
　　李厨子冷哼：“见利忘义的小人。”
　　他话风一转：“我听说王记还雇人去砸你店了？”
　　樊长玉说：“他儿子找人砸的，不过我自个儿去讨回公道了。”
　　李厨子突然看着她笑了起来：“怪不得东家说喜欢你这丫头，你这性子啊，有些地方跟东家还真是像。”
　　樊长玉不太好意思，“东家是有本事的人，我哪能跟东家比。”
　　李厨子却叹了口气：“东家也是苦过来的，她当年大着个肚子来到临安镇，举目无亲，境遇还不如你呢。”
　　樊长玉往常听得最多的便是溢香楼掌柜如何厉害，这还是头一回听人说起她的过去，疑惑道：“东家的夫婿呢？”
　　李厨子只是摇头：“听说是死了。”
　　樊长玉不免唏嘘，李厨子又看了她一眼：“楼里这两天生意忙，东家手边事多如牛毛，那十文卤肉的差价，东家还没放在眼里，你也莫拿这事是去找东家了，东家是个爽快性子，忸怩做派反而会让东家觉着麻烦。”
　　他话都说到这份上了，樊长玉自然也打消了去寻俞浅浅的事。
　　卤好肉出了溢香楼，天色已不早了。
　　樊长玉想着之前买给胞妹的那包饴糖快吃完了，拿着日结的二两七钱银子，财大气粗地进了糖果铺子，饴糖、松子糖、橙皮糖各买了两包。
　　一想起言正竟然是个怕苦的，她嘴角就不自觉往上翘了翘。
　　他疼都不怕，竟然怕喝苦药。
　　到家时，赵大娘已经煮上饭了。
　　长宁跟个望姐石一样，在门口扒拉着门框伸长了脖子往巷子外望着。
　　发现樊长玉拎着大包小包回来，立马跟个小圆球一样，一颠一颠地跑过去接她：“阿姐回来了！”
　　拎过纸包，发现里边好几大包糖果，抬起一双亮晶晶的圆眼问她：“都是宁娘的？”
　　对上胞妹那期待的小眼神，樊长玉没来由生出几分心虚：“你姐夫喝药怕苦，分给你姐夫一半？”
　　之前一说“姐夫”两个字，她就浑身不自在，这会儿哄起长宁，这两字说出来倒是没那么烫嘴了。
　　长宁很大方地“嗯”了一声，她也经常喝药，皱巴着一张圆脸道：“黑糊糊可苦啦！”
　　黑糊糊是她对药的特称。
　　赵大娘出来倒水，听到了姐妹二人的对话，笑呵呵对樊长玉道：“知道疼相公了？”
　　樊长玉的厚脸皮不免也被打趣得窘了一下。
　　正好药已经煎好了，樊长玉把几包糖果拿上阁楼时，顺手把药碗也带了上去。
　　里边的人没睡，她一进门，对方就看了过来，问了句：“回来这般晚？”
　　很寻常的一句话，但莫名又有些怪怪的。
　　“县衙那边有什么新线索吗？”他很快找补了一句。
　　怪异的气氛总算消退了几分。
　　樊长玉把药碗递过去，说：“已经结案了。”
　　谢征诧异抬眸，见她面上神色，瞬间便明白了大半。
　　樊长玉说出自己的猜测：“大概是新年里遇上这么大几桩命案，县令怕乌纱不保，才急着把凶案扣到山匪头上吧。”
　　谢征没作声。
　　那块腰牌是魏家的，如果是魏家想快速压下这件事，让州府给县令施压结案也不无可能。
　　但不管怎样，魏家已盯上了临安镇这块地，不宜再久留。
　　他看向樊长玉：“若是寻仇的，只怕后边还会再来，你如何打算的？”
　　樊长玉本想等他伤好些再同他说离开的事，此刻他主动问起，她便道：“我准备过完年就变卖家产，带着宁娘先去别处躲一阵。”
　　谢征听完后却道：“要走宜早不宜迟。”
　　他很清楚那人的手段，这么多玄字号的死士都折在了临安一个小镇，肯定会引起那人的重视。
　　樊长玉说：“离过年只差个几日了，我在溢香楼接了个帮他们年前制卤肉的活儿，这几日能赚点银子，变卖家产各种文书过户也需要时间，正好可以等到你伤好些后再动身。”
　　话赶话都说到这儿了，她不免也得问他的打算：“你是如何想的？”
　　谢征以为她是在征求自己的意见，正想劝她要走就尽快，话到了嘴边才反应过来，她问的是他的去留。
　　离开么？
　　没来得及权衡任何利弊，他下意识地迟疑了片刻。
　　樊长玉说：“我爹娘早些年在外边估计是结了仇家，你跟着我一起走，可能还会被仇家找上。我想的是把和离书写与你，再留一笔钱财给你当日后的盘缠，大娘和大叔都是极好的人，我会托他们照顾你到伤好。”
　　赵大娘和赵大叔膝下无儿女，早年有个儿子征兵被抓去打仗，后来再也没回来，听说是死在外边了。
　　樊长玉打算把乡下的田地留一些给他们，方便他们向佃户收租，这样老两口以后也有了保障。
　　至于把言正也留在这里，纯粹是怕他再因自家的事受牵连。
　　谢征听着她替自己计划好的一切，心头没来由升起一股躁意，嗓音也不自觉冷了几分：“我有我的打算，你不必替我操心。”
　　樊长玉不知哪儿惹到了他，困惑盯了他一眼。
　　谢征也意识到自己方才语气不对劲儿，他轻瞌上眸子，再睁眼时神色已平静了下来，“你要走，最好是今明两天，不必特地去办路引，跟着商队最为妥当，过城门之类的，能不留下户籍信息就不留。”
　　樊长玉就是再蠢，也知道这是为了隐蔽行踪。
　　她问他：“那你是打算跟我一起走，还是暂时留下养伤？”
　　她这般直白问出来后，谢征明显愣了一下，眸色的眸子里映着少女和烛光的影子，好一会儿他才避开视线说：“先同你一起走。”
　　临安镇对他来说也不安全了，魏家死士在她家掘地三尺找的东西，他着实也好奇。
　　做这样的选择，只是这两个缘由罢了。
　　樊长玉一听他说的那个“先”字，便也明白了他的意思，他伤好后还是会离开。
　　她说：“那行，我明日再去县衙一趟，折价把铺子和乡下的猪棚抵给官府。”
　　田地买卖，若直接卖给买家，价钱自然高些，只需要去官府过户再给个制契书的钱。
　　急于用钱的才会折价抵给官府，官府拿着低价收来的房地，转头还是会按市场价卖给有需要的人。
　　溢香楼那边，直接把方子给那掌柜好了。
　　谢征觉着那些死士要找的东西八成还没找到，问：“你爹娘有什么遗物要一并带走的吗？”
　　樊长玉几乎是理所当然地道：“肯定有啊！”
　　谢征眼底闪过一丝不易察觉的异色。
　　紧接着就听樊长玉道：“那套杀猪刀我去哪儿都得带着，靠着那套家伙我可以继续杀猪谋生，路上若是遇上宵小，也能防身！”
　　谢征：“……”
　　不过他的话倒也提醒了樊长玉，她说：“县衙那边已经结案了，但不知何故，我家大门上贴的封条到现在还没官差来撕，一会儿我翻墙过去把地契拿出来。”
　　谢征眸色微动，说：“那日杀进你家的那些蒙面人，把你家屋内青砖都撬开好几块，似在找什么东西。”
　　樊长玉想不到自家还有什么值钱物件了，她皱着眉道：“总不能也是为了找地契？”
　　谢征：“……应该不是。”
　　樊长玉看了一眼窗外天色：“等天黑我就翻墙过去找找。”
　　大白天的翻墙容易被人瞧见，她家现在也称得上是个凶宅了，被封后非官府人员不能进去，万一她翻墙被人告了，又得摊上事。
　　谢征问：“你爹娘从前就没同你说过，有什么是逃命也得带上的？”
　　樊长玉道：“我胞妹啊。”
　　谢征：“……”
　　他修长的指节按了按眉心，突然就不想说话了。
　　樊长玉见他药碗还没喝，倒是催促了一句：“药再不喝就凉了。”
　　药放到现在，确实已经不烫了。
　　谢征端起碗喝了个干净，那头立马有人笑眯眯递过来一颗橙皮糖：“这个我尝过了，酸甜酸甜的，也能解苦味。”
　　她那只手很白皙，五指修长，不同于那些娇养出的女子柔弱无骨，也不同于男子有突出的指节，像花和木有各自的筋骨区分，而她是界于两者之间的另一种好看。
　　橙色的陈皮糖躺在她手心，还沾着一层淡淡的白色糖霜，叫暖烛一照，谢征脑子里不合时宜地跳出了“秀色可餐”一词。
　　这个词用在樊长玉身上……他自己都沉默了。
　　不想脑子里再浮现这些奇奇怪怪的想法，他捡起那颗陈皮糖丢进了嘴里，绷着脸道了句：“多谢。”
　　樊长玉以为他是怕苦觉着丢脸，心说这股别扭劲儿还怪好笑的。
　　她拿着空碗起身：“那我先下去了，一会儿再给你端饭上来。”
　　门帘子一晃，人出去后，谢征才皱着眉瞥了一眼自己拿陈皮糖时擦过她掌心的指尖。
　　酥痒的厉害，还有些麻麻的。
　　-
　　樊长玉下楼就见胞妹拿着什么东西在喂那只矛隼，“给你吃……”
　　那只矛隼已经被逼到了角落里，缩着缠了纱布的翅膀死活不肯张嘴，瞪着一双惊恐的豆豆眼，颇像个被恶霸调戏却又无力反抗的良家少女。
　　樊长玉问：“宁娘在喂什么？”
　　长宁被姐姐抓包，心虚地把手背到了身后：“没……没什么？”
　　樊长玉看着她不说话，长宁最怕长姐这样，顿时就乖乖把手伸了出来，低着头小声道：“我给隼隼喂了一颗糖。”
　　糖可是稀罕东西，把糖拿给这只大隼吃，肯定会被骂的。
　　樊长玉看着胞妹这模样，哪还舍得说重话，哭笑不得道：“矛隼不吃糖，它吃肉的。”
　　长宁瞪着一双溜圆的葡萄眼，“这样的吗？”
　　赵大娘瞧见了笑道：“野外这东西可凶哩，之前撞坏东屋窗户的那只矛隼也有这么大只，那只就怪凶的，长玉你套住的这只听话，不伤人还知道护主。”
　　顿了顿，添上后半句：“就是吃得多了些。”
　　一天一大碗肉，要她和老头子养这东西，几天就能给吃穷了。
　　樊长玉瞧着这只矛隼也越看越喜欢：“可能是言正教过吧。”
　　她本来是打算先养着这只隼，让言正教好了卖钱，但这隼颇通人性，还救过长宁，樊长玉觉着还是等这矛隼伤养好后放生好了。
　　晚间，用完饭后，赵大娘抱着直打哈欠的长宁去了她和赵木匠的屋子，回来见樊长玉还在火塘子旁，不免问：“你还不上楼去睡？”
　　赵家跟樊长玉家一样，底下三间屋，正屋是吃饭和置火塘子的地方，南屋老两口自个儿睡，北屋原本也是有床的，但之前被一只矛隼砸坏窗户后，赵木匠就把木料和给别人打的柜子椅子这些全暂放那边去了。
　　眼下只有阁楼还能住人。
　　樊长玉还惦记着翻墙回自家的事，道：“大娘你先睡，我再烤会儿火。”
　　赵大娘活了大半辈子的人，哪能看不出这小两口还是没成事。
　　从前在自家两人就是各睡一屋，这会儿这闺女指不定是打算在火塘子旁将就一晚上呢。
　　赵大娘虎着个脸道：“大晚上的，不回屋睡觉，一直守着火塘子多费柴禾！”
　　樊长玉没料到赵大娘为了逼她上楼，直接把话给说绝了。
　　她想着从阁楼上屋顶，也能回自家，慢吞吞起身：“我这就上楼睡。”
　　走到楼梯口问：“有多的棉被吗？”
　　夜里还得打地铺。
　　赵大娘回绝得干脆利落：“没有！”
　　樊长玉欲把假入赘的事和盘托出：“其实我跟言正……”
　　赵大娘才不听她多说：“我不管你怎么想的，但言正那孩子我瞧着是个顶好的，你看这回你家出了这么大的事，他拖着伤都要带着长宁跑，他现在一身伤病，你嫌他了是不是？”
　　樊长玉百口莫辩：“我没嫌弃他……”
　　赵大娘把她往楼上赶：“那你还想着打地铺，我要是言正那孩子我都寒心，豁出命去保你妹妹，到头来却不得你待见……”
　　樊长玉像个被自家老娘耳提命面不许辜负人家姑娘的风流浪子，被逼无奈上了阁楼。
　　房门一合上，赵大娘的数落声才停了，她深吸一口气，转头对上谢征那双平静淡然的眸子，想到他必是把她和赵大娘那些话都听了去的，面上除了窘迫，还多了几分不自在。
　　她向椅子那边走去：“我先趴桌子上眯一会儿，等大叔和大娘睡了，我从阁楼顶翻回去。”
　　她家阁楼上也有床铺，找到东西后可以在那边将就一晚，天亮前翻墙回来就是。
　　翻墙的事樊长玉没打算让大叔和大娘知道，这毕竟是违反律令的，他们若知晓了，还得担上个知而不报的罪名。
　　谢征没多说什么。
　　烛火一熄，整个屋子就陷入了一片幽暗，樊长玉趴在桌上闭目小憩，床上的谢征呼吸清浅，亦是没发出半点声响。
　　但不知是夜色催化了恐惧，还是樊长玉反应太迟钝，她想着一会儿要回自家，自家屋子院子里又死了不少人，那日她也杀了不少人，此刻眼前才慢慢浮现出那些人死前的惨样来。
　　窗外北风刮得呜呜的，像是鬼哭狼嚎。
　　樊长玉换了许多个姿势都趴得不得劲儿，索性坐了起来。
　　床铺那边没声音，樊长玉试探着问了句：“言正，你睡了吗？”
　　“还没，怎了？”他音色在夜色里格外清冽。
　　樊长玉抿了抿唇，努力让自己的声音听起来没有异样：“你中午醒来，满头大汗，是不是杀人后做噩梦了啊？”
　　那头沉默了好一会儿，才传来一个“嗯”字。
　　樊长玉感觉自己找到了盟友，咽了咽口水说，“我也是头一回杀人。”
　　顿了顿，她又问：“你现在还怕吗？”
　　房内好一阵没人应声，许久，床铺那边才传来对方清淡的嗓音：“你过来吧。”
　　“其实你也不用太害怕，你就想象自己是在杀猪好了，你知道怎么杀猪吗？以后我教你杀猪吧，这样你不走镖了，将来也有个营生……”
　　她嘴上说着这些的时候，人已经摸到了床铺边上，靠床头坐着，轻咳两声，底气又足了：“你睡吧，老人们都说，杀猪的人身上煞气重，小鬼都不敢靠近，我坐这儿，你就不会坐噩梦了。”


