第26章 
　　樊长玉已见过谢征在松林杀人,倒是没觉着奇怪，点了头说：“我夫婿从前是镖师，一身武艺还不赖。”
　　她长这么大没见过几个镖师,她爹武艺就很高强，谢征自称以前也在镖局做事,她便理所当然地认为镖师功夫都是不错的,毕竟要对付的都是些去劫镖的亡命之徒。
　　郑文常盯着谢征,神色莫名。
　　赵木匠已经挤进了阁楼来,瞧见这一屋子的死人,当即“哎呀”一声,心中也怵得慌,不过他和老伴早些年是经历过战乱的。
　　那会儿民间十室九空,死在路边的人比比皆是，眼下倒还算镇定，怕加重谢征身上的伤,没贸然搬动他,而是蹲下扣住他一只手把起了脉。
　　只看半张满是血污的脸瞧得不是很真切，郑文常突然道：“把人翻过来看看。”
　　赵木匠不知这军爷为何会提出这样的要求，也不敢违抗他的命令，想着他们是军中之人，为首这位披甲佩刀，一身气派,看样子官职也比县令高,指不定能帮樊长玉查清是何仇家。
　　他当即倒起了苦水：“军爷可要替咱们做主啊,这丫头是个命苦的,上个月才没了爹娘,好不容易招赘个夫婿,如今她夫婿也被这些歹徒伤成了这样，不查出这些歹徒的来历，这往后的日子可怎么过啊……”
　　郑文常一听这人竟是个倒插门的，心中那点猜疑顷刻间就消了大半。
　　那人何等脾性，莫说一朝落难，便是皇帝将他下昭狱，逼他娶公主入赘，他都不可能点这个头。
　　正好楼下传来官兵的一声惊呼：“大人，这还有个活口！”
　　赵木匠还没来得及将谢征翻过来，郑文常只觉自己先前的猜疑荒谬得紧，也没了细看这人的心思，想起自家将军的交代，匆匆下了楼，只吩咐两个亲兵把阁楼上的尸体也拖下去。
　　樊长玉自是不知方才有多惊险，楼下有官兵看着，她倒也不担心胞妹和赵大娘的安危，问赵木匠：“赵叔，他怎么样？”
　　赵木匠把完脉，一度怀疑自己兽医也有个十几年没干了，医术不精，把错了。
　　眼前这人浑身是血，瞧着似受了重伤的模样，怎地脉象倒半点不凶险？
　　他本就皱巴巴的额头皱得更紧了些，凝神重新把脉。
　　他这副凝重模样，倒是把樊长玉吓得不轻，以为谢征没救了，整个人有些颓然地坐在矮凳上：“我早就该把和离书写与他，让他自己去别处养伤的，不然哪能遭这些罪……”
　　赵木匠又把了一次脉，发现脉象还是四平八稳，整个人陷入了深深的自我怀疑中，一张老脸神色愈发严峻，正要去看谢征身上那些伤口。
　　躺在地上的人刚好在此时悠悠转醒。
　　樊长玉眼眶都隐隐有些红意了，见他醒了心情大起大落之下，没忍住咧嘴笑开，惊喜道：“你醒了！”
　　谢征看到她发红的眼眶和那个再惊喜不过的笑容，微怔了一瞬。
　　她是怕自己出事，险些哭了么？
　　心口的异样感愈重了些。
　　他敛了眸色，虚弱低咳两声，沾着鲜血的唇里溢出几字：“我没事。”
　　他身上那些血，大部分都是那些黑衣人的，衣衫上的口子也是他为了伪造出受伤的样子自己划的，只破了浅浅一层皮肉。
　　郑文常虽不在自己麾下，但同他有过几面之缘，若是认出了他，今夜要么是他被对方带回去交与魏严，要么是他杀了郑文常和他手底下那些兵卒再逃往别处。
　　索性暂且躲了过去，那两类最糟糕的情况都没出现。
　　他说着自己没事，但已见过他两次重伤的樊长玉和赵木匠还是极为紧张，把他扶到床上躺着后，又找来伤药要给他包扎。
　　外袍解开后，樊长玉发现谢征里边的衣物并未像之前一样全被鲜血濡湿，瞧着甚至比外袍上的干净不少，心下正有些奇怪，楼下赵大娘唤她下去，说是官兵要做一个口供。
　　躺在床上的人，脸上的血迹只被浅浅擦去了一层，在烛光里，那残余的血迹竟显出几分瑰丽，对方微微睁开眼看她，嗓音难得温和：“你去吧。”
　　樊长玉觉得一定是他太过虚弱的缘故，眼下怎么看怎么病弱惹人怜。
　　她出门前还不放心地回头看他一眼：“我很快回来。”
　　死去的黑衣人已被官兵们拖到一处并排躺着，街巷里的人听到动静，见满大街都是官兵，披衣出来看热闹的不再少数。
　　官兵们清点完黑衣人的人数，那唯一一个活口，还是先前被樊长玉一巴掌扇晕的那个。
　　官兵们见过几个黑衣人咬破藏在牙齿后边的毒囊自尽，已有了经验，发现他还有气，就先把他嘴里的毒囊取了出来，此刻人被五花大绑着，嘴里也塞了满满一口布巾，自尽已然无望。
　　那大官身边的亲卫问樊长玉什么，樊长玉就老老实实答话，都是关于她家中的一些基本信息。
　　问完话那大官便对她道：“且先等着消息，审讯出结果了，会由官府那边通知你们。”
　　经历了今晚的事，樊长玉也再次见识到了那些人有多心狠手辣，怕对方再找来会连累赵大娘一家，道：“军爷，这伙人若是再来寻仇如何是好？”
　　那大官一时嘴快似要说什么，却又打住了话头，拧着眉头想了片刻后道：“本将军会留几名将士在这附近暗中守着，审讯结果没出来前，便不会撤走。”
　　樊长玉这才放心了，把那大官夸得天花乱坠。
　　那大官离开前扫了她一眼，神情似有些微妙。
　　官兵们离去后，樊长玉先去巷子口的井边打水回来，把院子和阁楼上的血都洗干净，只不过闻着还是有一股淡淡的血腥味。
　　樊长玉有心翻墙去自家拿些她娘从前调配的香熏一熏，想到那大官说的在这附近留了人暗中监察，又没敢妄动。
　　赵家老两口被这么一吓，基本上没了睡意，把堂屋的火塘子重新烧了起来，带着长宁坐在那边烤火，时不时叹一口气。
　　长宁年岁还小，不知大人们在愁什么，没了危险就心大地继续去看关在鸡笼子里的海东青。
　　那笼子基本上已经是海东青的窝了。
　　樊长玉问胞妹：“宁娘还困不困？”
　　长宁摇头，又指了指关海东青的笼子：“阿姐，隼隼很乖，以后别关隼隼了好不好？”
　　上次她和姐夫在家中，就是她一时贪玩打开了鸡笼子的门，后面杀进一群歹徒时，这只大隼才抓死了一个坏人。
　　她小脑袋里想着，要是大隼没被关住，今晚指不定也能抓伤坏人。
　　这笼子还真不是樊长玉关的，赵大娘说：“挂在火塘子里的肉昨天夜里被啄下来了一块，是我怕这大隼偷肉吃，睡前顺手关上的。”
　　樊长玉便道：“回头再让言正教教。”
　　说起言正，她难免又想起了他那一身伤，问赵木匠：“赵叔，他身上的伤怎么样了？”
　　赵木匠想说这回貌似都是些皮外伤，但又怕是自己误诊了，耽搁了言正的伤，叹了口气道：“你也晓得老头子从前是给猪牛羊马这些牲口看病的，给人治病多少看几分运气，我瞧着是不太凶险，但保险起见，改明儿还是去医馆请个大夫来看看吧。”
　　樊长玉应好，去楼上看谢征时，就见他脸上的血迹已经被擦干净了，正闭目躺在床上休憩。
　　约莫是听见了脚步声，在她进门后就睁开了眼，问：“如何？”
　　樊长玉说：“我瞧着这些官兵比县令靠谱，听说是县令给州府那边写了折子，州府的大人听闻这边匪患猖獗，这才派兵过来剿匪，正巧今夜叫他们碰上了。”
　　谈起这个，樊长玉还有几分高兴：“蓟州匪患多年，看来官府当真是要整治那些山头了，那位军爷说会彻查这两桩刺杀案，还派了官兵暗中保护咱们，这两日你就安心养伤，先不急着离开。”
　　谢征脸上的神色实在是称不上好看，“暗中保护？”
　　樊长玉点头：“对啊。”
　　谢征一口气险些没提上来，他好不容易才暂且瞒过了对方，现在蓟州府的人更是直接在他眼皮子底下盯着他了？
　　不过蓟州府的突然这般行事，委实叫他也猜不透其中缘由。
　　罢了，最危险的地方也是最安全的地方。
　　他道：“这两日把那只隼放楼上来吧，莫要放出去，那东西野性难驯，没驯好容易伤人。”
　　樊长玉说：“难怪，大娘方才还说那隼昨夜里偷吃了火塘子上方挂的肉呢！”
　　谢征：“……”
　　樊长玉已经起身：“我现在就去拿上来！”
　　谢征这才浅浅应了一个“好”字。
　　-
　　天明时分，郑文常便已快马回了蓟州府。
　　他带着审讯完那黑衣人的口供快步走过九曲回廊，种了满院雪松的院子里，着甲的侍卫们看到来者是他，纷纷放行。
　　郑文常进了书房，在下方站定，不知是因为激动还是走得太急，声音有些喘：“大人，依您之命，末将早早地带人守在临安镇，的确于昨夜抓获了在清平县犯下多起命案的那些人，只是……”
　　他呈上供词的手微微发颤：“请大人过目供词。”
　　坐于案前的人须发斑白，似乎早就知晓那些黑衣人的身份，平和道：“文常，你只是去抓山匪盗贼，有何惧之？”
　　郑文常垂下头：“卑职惶恐。”
　　“罢了，把供词放下吧。”贺敬元停了笔，抬起眼来，明明是名武将，却生得一副文臣的儒雅面孔，他知晓眼前爱将的顾虑，说：“你只当没看过这份供词，下去吧。”
　　郑文常抱拳：“卑职领命。”
　　刚转过身，却又听得一声：“那户人家家中，可有人受伤？”
　　郑文常想了想说：“那女子招赘了一个夫婿，他夫婿被那些人所伤。”
　　贺敬元便只点了点头。
　　郑文常壮着胆子问了句：“那户人家，同大人有故？”
　　“文常，老夫教你的为官之道是什么？”
　　只一句，吓得郑文常冷汗都出来了：“卑职失言了。”
　　“退下吧。”贺敬元捡起案边一封折子看了起来，似乎并不关心那供词上写了什么。
　　等郑文常退出书房，他一双苍老的眼才看向那份供词，迟疑几许，终究是打开了。
　　看完后，一声叹息。
　　他起身打开书架上的暗阁，取出一方锦盒，却并未打开，不知对何人道：“你当初把这东西交与我的，便是猜到了这么一天，想我替你护着些那两孩子吧……”


