第27章 
　　樊长玉一早去集市上转了转,买了只老母鸡拿回去给言正补补。
　　在巷子里遇见相熟的人，她一如往常热络打招呼，对方却有些避讳什么似的,只勉强应个一两声。
　　如今同宋家交好的妇人，则直接翻了个大白眼,避洪水猛兽一般离她远远的：“当真是个煞星,他大伯去她家几次,就叫她给克死了,她那上门的夫婿,也一直病恹恹的不见好,得亏宋家老姐姐特地去合了八字,不然宋砚要是真娶了她过门,宋家还不知会被她克成什么样呢！”
　　原本同樊家关系还不错的一些人，听到这话，也不动声色地离她远了些。
　　若说之前宋家退婚言她是个天煞孤星的命,还没有多少人当回事,可这两日她家杀祸不断，昨夜要不是官兵来得及时，赵家那老两口指不定也得跟着遭难，这左邻右舍的，难免忌惮起来。
　　换做往常，樊长玉早就怼回去了,但昨夜险些牵连赵家是事实,言正也的确受伤了。
　　她抿紧唇,拎着手上买的鸡沉默着往赵家的宅子走。
　　路过方才那言语尖酸的妇人家门口,她前脚刚走过,对方后脚就泼了一盆淘米水到门外,冷冰冰的水珠子溅了不少到樊长玉绣鞋和裙摆上。
　　樊长玉顿住脚步，抬起一双沉静的眼朝对方看去。
　　那老妇人姓康，原先就跟宋家是邻居，在宋砚考上举人后，一直百般巴结宋家，为了哄宋母开心，时不时又上门去找宋母唠嗑，说上樊长玉一篓子的坏话。
　　大抵也是因为她还有这点陪宋母唠嗑解乏的用处，宋家搬去县城后，整个巷子里，独独只有她去宋家的新宅吃过一回饭。
　　康婆子以此为荣，回来后自然是逢人就夸宋家的新宅院有多漂亮，里边还有下人供宋母差遣使唤，夸宋砚是当真本事，顺便再踩上樊长玉一两脚。
　　此刻见樊长玉看过来，康婆子直接把盆里剩下的小半盆淘米水再次往门外泼了出去，骂道：“一大早的真晦气，等会儿再找些干柚子叶挂门口才行！”
　　民间都说淘米水和柚子叶去晦气。
　　樊长玉嘴唇动了动，可看到其他邻居或沉默或不动声色离她远些的模样，最终只将唇抿得更紧了些，拎着东西快步往赵家走。
　　淘米水沾湿了鞋袜，冰冷的湿意紧贴着脚踝，从皮肉往骨隙里钻，在心口冒出凉意。
　　樊长玉进了赵家的院子后，赵大娘正在院子里扫雪，见樊长玉裙摆和鞋袜都湿了，忙问：“这是怎么弄的？”
　　樊长玉径直往厨房走，说：“路上雪没化干净，踩到雪沾湿了。”
　　赵大娘皱眉盯着樊长玉的背影，心知她必然没说实话。
　　樊长玉心乱得很，把老母鸡杀了用瓦罐炖上后，怕被赵大娘追问，借口给言正送药去了阁楼上。
　　“喝药了。”
　　她声音不同于以往的朝气，反而有些闷闷的。
　　谢征接过药碗时，忍不住打量了一眼她的神色。
　　她面上似乎看不出什么，但他还是一眼看出她情绪不对劲儿，问：“发生了何事？”
　　樊长玉只说没事：“你趁热把药喝了，怕苦的话枕头边有陈皮糖。”
　　她抱膝坐在矮凳上，就着炭盆子烤火，低着头露出一段纤细脖颈，叫人看不清她面上的表情。
　　谢征注意到她裙摆下方和鞋袜似乎都有湿痕，说：“昨晚后半夜的雪下得挺大。”
　　樊长玉含糊“嗯”了一声。
　　谢征便皱了皱眉，昨晚后半夜压根就没下雪了，她今日太奇怪了些。
　　她不做声，谢征喝完药把碗放到床边的圆凳上后，也没说话。
　　房间里静默好一阵后，樊长玉才突然道：“我给你找家客栈，给店小二多使些钱，让店小二照顾你饮食起居如何？”
　　谢征按在床沿的指尖力道微重，问她：“为何？”
　　樊长玉说：“官府还没结案，我怕那些人再找上门来寻仇。”
　　谢征道：“你不是说，有官兵在暗中守着这边么？”
　　樊长玉沉默了几息后，抬头看向他，郑重道：“那你就先在这里养伤，伤好后就离开。”
　　她起身下阁楼后，谢征捻起一颗陈皮糖，唇角抿紧，陈皮糖顷刻间在他指尖化作了齑粉。
　　-
　　一直到中午，住在巷子里的康婆子突然骂骂咧咧来宋家讨说法了，谢征终于知晓她今日反常的缘由是什么。
　　“樊长玉！你给我出来！”康婆子嗓门大，骂街的本事堪称一绝。
　　她这一吼，就有不少人在赵家门口看起热闹。
　　赵大娘听到踹门一般的拍门声后，就赶去开门了，见康婆子带着孙子气势汹汹站在门口，问：“这是怎了？”
　　康婆子把自个儿孙子往前一推，叉腰骂道：“让樊长玉给我出来，她妹妹把我家虎头推下台阶门牙都摔缺了一颗，你说怎么了？”
　　樊长玉在厨房炖鸡，听到外边的叫骂声后，便往外边院子里来了。
　　瞧见康婆子那肥头圆脑的孙子哭得两眼泡肿，鼻孔下方还挂着两串鼻涕，时不时吸进去，只是下一刻又掉了出来，下巴肿着，确实摔缺了一颗牙。
　　她道：“我妹妹一向体弱，你家孙子又长我妹妹好几岁，我妹妹如何推得动他？”
　　康婆子一听樊长玉竟然还想赖账，顿时满口唾沫星子喷了出来：“我还能讹你不成？你把你家宁娘叫出来问一问，不就知道是不是她推的了？”
　　赵大娘见巷子里不少人在探头探脑看热闹，劝道：“有什么事进屋说吧，小孩子打闹磕磕绊绊是常有的事，在门口吵嚷着，叫街坊邻居看笑话。”
　　康婆子才不依：“我来替我孙儿讨公道，我怕别人笑话什么？”
　　樊长玉知道这康婆子在巷子里一向以泼辣刁钻出名，她那儿媳妇都是生生叫她给磋磨跑的，到现在康婆子提起她儿媳妇都还一口一个贱货骂着，说她跟野男人跑了，半点不知廉耻，全然不觉自己把儿媳妇当牛马使唤有什么不对。
　　后来他儿子跟一个寡妇好上了，她又嫌那寡妇嫁过人，死过丈夫指不定克夫，这么一搅和，那寡妇见势不妙也赶紧同她儿子断了，她儿子迄今还是个老光棍。
　　樊长玉不愿跟这人多费口舌，冷冷道，“这公道由不由得你讨，我先问过了我胞妹再说。”
　　樊长玉唤长宁：“宁娘，你出来。”
　　小长宁磨磨蹭蹭从屋子里走了出来，跟个小尾巴似的站到了樊长玉身后。
　　樊长玉低头问她：“你有推虎头吗？”
　　长宁抿着唇，两手紧紧捏着自己的衣角，点了头又摇头。
　　康婆子尖声道：“瞧瞧！这么大点的孩子都会说谎了，你们樊家可真是好家风啊！她自己都点头了，这会儿又摇头……”
　　“你给我闭嘴！”樊长玉一声冷喝，声音如暴雪瞬间盖过了康婆子尖利的嗓音。
　　康婆子早上泼了那盆淘米水，见樊长玉默不吭声，还当她是个好拿捏的，此时突然被樊长玉这么一吼，懵了一下，瞬间更尖锐地大叫起来：“还有没有天理了？大伙儿看看啊，她樊家人好大的气焰啊，把我孙子摔成这样，还理直气壮起来了！”
　　阁楼上，谢征都被那尖锐的叫骂声吵得耳朵疼，不耐拧起了眉。
　　这市井老妇都这般聒噪的么？
　　正心烦时，便听得那女子冷且锐的嗓音：“继续嚷，你看我会不会把你倒插着扔潲水缸里去！”
　　樊长玉眼角眉梢都透着冷意，今晨忍了康婆子，是她心中的确愧疚自家的仇人带来的祸事，这会儿康婆子想蹬鼻子上脸，她可不惯着了。
　　康婆子被樊长玉盯着，心头没来由地一阵发怵，她赶紧朝看热闹的人群看去，张嘴似乎还想再说什么，利用围观的人给樊长玉压力。
　　樊长玉似乎早就知道她这点伎俩，冷冷道：“你跟宋家那老妖婆天天在背后编排我当我不知么？我名声反正已被你们编排得差到这份上了，你不会以为我还会忌惮旁人怎么看吧？我真要动手，你觉得这些人里会有几个冲出来拦着？”
　　这话打消了康婆子最后一点念头，她咽了咽口水，往日骂街骂上一整天不带喘气的一张嘴，这会儿跟被针缝上了似的，愣是没再憋出一句话。
　　樊长玉这才蹲下问胞妹：“刚刚阿姐问你有没有推虎头，你为什么点头了又摇头？”
　　长宁黑而圆的一双葡萄眼已经泛起了红意，白胖细嫩的手指攥着自己衣角道：“我是推了他，但他太胖了，我没推动，他来追我，自己滑倒从台阶上摔下去，才把门牙摔坏的。”
　　康婆子顿时又嚷上了：“我家虎头说就是你推的……”
　　樊长玉一个眼神冷冷扫过去，康婆子这才又禁了声。
　　樊长玉继续问胞妹：“宁娘为什么要推他？”
　　小长宁低着头，豆大的泪珠子瞬间就从眼眶里滚落出来：“他揪我头发，抢我的松子糖，还往我身上洒水，说他阿嬷早上才泼了阿姐一身淘米水去晦气，我是丧门星的妹妹，也要泼水去晦气……”
　　听完这番话，樊长玉脸色已冰寒得可怕。
　　赵大娘气得眼都红了，她就说樊长玉今早回来鞋子和裙摆怎么都湿了，原来是被这老贼婆泼了淘米水。
　　那淘米水是动土了驱煞去邪的，她在樊长玉路过后泼淘米水，这得是多恶毒！
　　赵大娘咬牙切齿骂道：“你这死了都没个棺材板的腌臜老货，你嘴上不给你自己积德，也给你儿孙积点德吧！也不怕将来见了阎罗王被钩舌头。”
　　康婆子先是有些心虚，但几十年来嘴上不饶人惯了，下巴一台就忍不住咄咄逼人道：“我怎地不积德了？她爹娘是我害死的不成？这两日她家死的那些人，也是我杀的么？如今这镇上，还有谁不晓得她是个丧门星？也就你跟你家老头这没人送终的，才巴巴地收留那灾星一家，也不怕有朝一日自己也被她克死了。要我说啊，她樊家就该早早地滚出这条巷子，谁知道她家的仇家什么时候再寻来？”
　　“你……”赵大娘被气得直哆嗦。
　　樊长玉用拇指抹去胞妹脸上的泪珠子，缓缓站起身来，眼神如冰刀：“我便是要克，那也得先克你这老不死的！”
　　她冷笑：“要我搬出巷子，凭什么？凭你这一嘴的唾沫星子烂肉会嚼舌根么？既然这般怕，你怎地不自己搬走？”
　　康婆子语塞，指着樊长玉还想回骂，却听樊长玉继续道：“还有，管好你孙子，他下次再敢动我胞妹一根头发，他哪只手动的，我把他哪只手砍下来！”
　　康婆子的孙子对上樊长玉那个凶戾的眼神，当即吓得瘪嘴大哭，鼻涕眼泪齐飞。
　　康婆子把自己孙子护在身后，色厉内荏道：“吓唬小孩子算什么……”
　　樊长玉唇角冷冷勾起：“吓唬，我这可不是吓唬。”
　　她说着冷瞥了康婆子孙子的胳膊一眼：“我猪肘都能一刀砍断，砍条胳膊更容易。”
　　康婆子的孙子下意识捂住了自己一只胳膊，哭着把康婆子往回扯：“阿嬷，回家……我要回家……”
　　康婆子见孙子被吓成这样，又急又气，偏偏又不敢跟樊长玉来硬的。
　　只得骂骂咧咧带着孙子往回走，走下赵家门口的台阶时，不知怎地膝弯一痛，她“哎哟”惨叫一声，整个人也从台阶上摔了下去，下巴刚好磕在最末一级台阶上，半天没爬起来，惨叫连连，满嘴都是血。
　　巷子里看热闹的人面面相觑。
　　樊长玉也错愣了一瞬，下意识往赵家阁楼上看去，不出意料地看到一截一闪而过的藏青色衣角。
　　赵大娘惊愕过后，赶紧道：“现世报！大伙儿可瞧见了，我跟长玉门口都没出，这老贼婆是自个儿摔的！这就是现世报！”
　　康婆子上了年纪，这一摔，磕掉了好几颗牙，她爬坐起来，直接坐在地上大哭，指着樊长玉：“是她！一定是这丧门星踹的我！”
　　在边上看了半天热闹的邻居们的确没瞧见樊长玉出手，见康婆子这般胡搅蛮缠，忍不住帮腔：“行了，康婆子，大家伙儿都看着呢，长玉站那儿就没动过，你就是自己脚下打滑摔了的！”
　　康婆子还想再争辩，却听得樊长玉冷哼一声：“你亏心事做多了，鬼推的你吧！”
　　人上了年纪更容易信那些神神叨叨的东西。
　　这话把康婆子吓得一激灵，她的确感觉自己膝窝似被什么狠狠撞了一下才摔倒的，联想到樊长玉那天煞孤星的命格，顿时唇都哆嗦了起来，指着樊长玉大叫道：“就是你这丧门星克的我！”
　　樊长玉双手抱臂：“你不快些滚，一会儿指不定被我克得命都没了。”
　　康婆子这会儿是真怕了，捂着满是血的下巴，带着孙子狼狈离开了赵家大门。
　　“她这当真是自作孽了！”
　　“这巷子里的人，谁没被她那张嘴说过，当真是报应！”
　　看热闹的人笑着说了几句闲话，也摇着头散去。
　　院门重新合上后，樊长玉蹲下同胞妹视线平齐，语重心长道：“往后宁娘在外边受了什么欺负，都要第一时间给阿姐说，知道吗？”
　　长宁乖乖点头。
　　赵大娘想起康婆子骂的那些话，没忍住偷偷替樊长玉哭了一场。
　　樊长玉宽慰了赵大娘几句，视线落在院门口那颗陈皮糖上，寻了个借口去了阁楼上。
　　她推门而进，谢征果然没在床上了，而是坐在临窗一张竹椅上，面色虽还有些苍白，但比起前两日已好上了许多。
　　不待她说话，对方视线已淡淡扫了过来：“你上午同我说那些，只是因为旁人几句话？”


