第28章 
　　窗棂半开着,太阳挂在天上只是一个没什么温度的白影儿，洒下几缕淡淡的金辉。
　　谢征半张脸映着日光，半张脸隐匿在阴影中,一双眼沉静无波。
　　樊长玉想否认，对上他的目光却没能张开嘴,她抱膝坐到了一旁的矮凳上,嗓音有些闷：“我家的祸事,的确已两次让你牵连进来了,你早已不欠我什么,同我家划清界限,你或许还能安全些。”
　　谢征问她：“你信那无知老妇的那些话？”
　　樊长玉抿了抿唇,没做声。
　　她自然是不信的,可是爹娘去世，樊大被杀，长宁和言正也险些被害,昨晚若不是官兵来得及时,赵大娘和赵木匠会不会被牵连进来也不好说。
　　也许……真如宋母和康婆子所说，她当真就是个天煞孤星的命，跟她亲近的人都不会有好下场。
　　谢征见她沉默还有什么不明白的，他好看的眉头微拧，问：“你觉着为了我好，可以同我划清界限,那你妹妹呢,你也要跟她划清界限？”
　　樊长玉搁在膝前交握的手紧了紧,心中成了一片乱麻。
　　是啊,她为了不牵连赵家老两口和言正,可以尽量远离他们,那长宁呢？
　　长宁才五岁，在世上只有自己一个亲人了。
　　她沉默之际，谢征缓缓道：“这世上比鬼神命理之说更可怕的，是人心。”
　　樊长玉抬起一双杏眼，似有些困惑。
　　谢征精致的嘴角轻扯，话音里带了些嘲意：“天底下哪有那么多怪力乱神之事，国运之说都只是愚弄世人的，更何况命理之言。”
　　樊长玉仍是不解：“什么意思？”
　　谢征抬眸道：“一些人做了恶，喜欢用鬼神之说给自己做遮掩罢了。就如你方才唬那老妇的，说她是撞了邪摔的，老妇不知真相，心下惶恐便将信将疑了，但你我清楚，她是被松子糖打中才摔的。”
　　樊长玉垂下眼，好一阵才道：“我当然知道宋家拿出的命格之说只是为了退婚，但家中祸事频出也是事实，心中这才难安。”
　　谢征道：“你爹娘是早年结了仇家，不是惹了鬼神，你难安什么？”
　　樊长玉怔怔看着他，只觉这人嘴巴可真毒，不过心口那股郁气的确没那么堵了。
　　她叹了口气，破罐子破摔道：“你说的这些我都明白，我就是听了那些话一时难受，这股难受劲儿过了就好了。”
　　谢征半点不留情道：“谁让你难受了你就教训谁，同我说那些也就罢了，你若跟这老丈一家也疏远了，且看他们是难过还是高兴。”
　　樊长玉垂着脑袋，闷声道：“抱歉，之前是我一时冲动了。”
　　谢征睫羽在眼尾扫出一道好看的弧度，神色这才明朗了些，道：“你也不是个逆来顺受的脾性，今晨回来被泼了水，不当场教训回去，反回来生闷气，出息。”
　　樊长玉沉默了一息，才道：“我听过一句话叫‘法不责众’，说是很多人犯了法，官府就不会所有人一起惩罚。如今畏惧我这天煞孤星命格的，是镇上所有人，在背后议论我的，也是整个镇子的人，我教训得了一人，还能教训得了所有人吗？”
　　谢征微怔，心底有个隐秘的角落因为她这番话，触开了一些尘封的记忆。
　　他自幼父母双亡，寄居魏府，自然也不是顺风顺水走到今日的。
　　被那人之子带人打断肋骨，锦靴踩着脸摁进一地血泥里的滋味，他迄今记得。
　　征战沙场，几经生死，用满背的刀疤斧痕换来的军功，只因他舅父是魏严，被人暗地里唾骂他堕了谢家门风，给人当走狗也不是没有过。
　　他抬了抬眸子，薄唇溢出几字：“那你还听说过一个词叫‘杀鸡儆猴’么？”
　　“人性本恶，你软弱可欺，任你再善良，也少有人拉你一把。你若飞黄腾达，便是当真干了伤天害理的事，也有一堆人上赶着巴结你，你那个前未婚夫不就是么？”
　　樊长玉听着这些，再次沉默了下来，两手抱着膝盖望着铁盆里烧着的红炭一声不吭。
　　谢征轻扣着竹椅扶手的指节一顿，眸子半眯，话里是自己都没意识到的刻薄：“还没放下你那前未婚夫，提起他又难受了？”
　　樊长玉抬起头盯了他一眼，心下正莫名其妙，随即才想起自己之前为了不让他误会自己对他什么不轨的心思，胡言说自己没放下宋砚的事。
　　撒谎果真是要付出代价的。
　　她张了张嘴，最终只叹了口气道：“我确实有点难受，他是考取了功名的人，整个清平县今年也只出了他一个举人，县令都捧着他，也怨不得旁人趋炎附势。人家确实是飞黄腾达了，我拿什么跟他比？”
　　谢征轻嗤一声：“不过一举人罢了，大胤一京十七府，每年要出多少举人？你那前未婚夫算得了个什么？”
　　樊长玉忍不住看他一眼，说：“这些话你在我面前说说也就罢了，在外人跟前可别说了，会被笑话的。”
　　谢征皱眉：“笑话什么？”
　　樊长玉觉得这人还真是没点自知之明，无奈道：“你连个秀才的功名都没有，这般说人家考上了举人的……”
　　她顿了顿，又说：“我知道你说那些是为了哄我开心。”
　　樊长玉觉得说这些有点矫情，抓了抓头发道：“其实我也就随口一说，心里没真觉得有多难受，这日子始终都是自己过的，他中了举飞黄腾达是他的事，跟我又有什么关系？那些趋炎附势踩我一脚的，说我几句也不能让她们从宋家那里得到什么好处，无非就是嘴碎罢了。”
　　谢征神色怪异道：“我哄你做甚，举人当真算不得什么。”
　　樊长玉一哽：“你当你自己是个大官呢？”
　　谢征闭嘴不说话了。
　　樊长玉心中好笑，想起他能识文断字，还会写时文，倒是替他谋划起来：“我觉着你也挺聪明的，写的字又好看，你这一身伤反反复复，大夫也说了要是养不好以后八成会留下病根，走镖那般凶险，你要不也读书考科举去吧，指不定也能中个举人，以后捞个官儿当当呢！”
　　谢征：“……我志不在官场。”
　　樊长玉叹气：“那倒是可惜了。”
　　她半开玩笑道：“你以后要是有机会当了官，官职还比那姓宋的高的话，我还指望着你帮我给那宋的穿小鞋呢！”
　　谢征眉梢微不可见地往上一扬，说：“好。”
　　这么一插科打诨，之前的不快是半点没有了。
　　樊长玉想起自己还炖了鸡汤，道：“我瓦罐里还炖着鸡汤，这会儿应该已经炖好了，我去给你盛上来。”
　　起身时，瞧见他床边的糖包已经瘪下去了，她肉疼道：“我给你寻些小石子吧，今后打人可别再用糖果了，这东西贵着呢，多不划算！”
　　她下楼后，谢征盯着那几个装糖果的纸包，眉头皱起。
　　他不喜吃甜食，从前衣食住行也一向由底下亲兵打理，他的确不知这东西价钱贵贱。
　　她手中素来拮据，这糖既这般贵，她还给他买，只是因为那日她误会他喝药怕苦？
　　谢征心情有些复杂地合上了眸子。
　　-
　　两日后，郑文常带着官兵再次来到了临安这个小镇。
　　樊长玉得到消息后前去家门口相迎。
　　郑文常高居于马背上道：“镇上几桩凶案已查明缘由，的确是山匪所为。”
　　樊长玉听到这个答案心中就是一个咯噔，她道：“可我家中两次叫歹人闯进……”
　　郑文常打断她的话：“你家两次遇袭，缘于你爹当年押的一趟镖，传闻他那次押送的是前朝皇室的一张藏宝图。十几年前整个镖局的人都叫抢夺藏宝图的人杀尽了，你爹死里逃生归乡后才安稳度过了这么些年。近日崇州战乱，关于那藏宝图的事才又被人提了起来，有山匪查到了你爹的行踪，这才几次三番来你家找藏宝图。”
　　这个理由的确能解释这些日子临安镇上发生的一切怪事，樊长玉问：“我爹娘也是死在了那些山匪手中？”
　　郑文常皱了皱眉，避开樊长玉的视线道：“自然。”
　　得知了爹娘真正的死因，樊长玉心中还是有些沉重，想来爹当初教自己习武，又不许自己在人前动武，就是怕引来这些歹徒吧。
　　她说：“我从来没听我爹娘提起过什么关于藏宝图的事，这其中是不是有什么误会？”
　　郑文常道：“藏宝图在你爹手上的消息自然是假的，数日前崇州反贼才放出消息，说得到了那张藏宝图，山匪不会再来镇上了，你且放一百个心。”
　　说着又做了个手势，底下小卒捧出一个放了银两的托盘，他看樊长玉的目光里带着几许不易叫人察觉的异样：“蓟州牧贺大人体恤民情，特命本官送来五十两抚恤金。”
　　樊长玉真心实意道了谢。
　　邻里街坊也都称赞：“贺大人当真是蓟州府的青天啊，此番遭了那些山匪毒手的，家中死了人的，官府都拨了抚恤金！”
　　有人问，“我怎听说旁的人家都只得了二十五两，只有樊二家得了五十两？”
　　当即就有人道：“那些家里只死了一个人，樊二和他媳妇可都遭了毒手，得的银子自然多些。”
　　……
　　此案已结，樊家大门上的封条也被揭走。
　　樊长玉把家中里里外外都打扫了一遍，尤其是见了血的院子和几间屋子，除了用水冲了好几遍，还用柚子叶煮水后也洒了一遍，说是能驱邪避害。
　　把家中一切都收拾妥当了，樊长玉才把长宁和谢征都从邻家接了回来。
　　她点了一炷香插到爹娘牌位跟前，眼尾带着轻微的涩意：“爹，娘，你们可以安息了。”
　　只有谢征一直皱着眉。
　　他早已知晓那些人是魏家的死士，自然不肯能是郑文常口中的山匪，他们要找的，也绝不是什么狗屁藏宝图。
　　不过官府那边为了结案还特地编了个像模像样的谎话，又给被牵连的人家送了银子，委实是费了些心思。
　　谢征百思不得其解。
　　贺敬元若是也想替魏严拿到那封信，就该派官兵封锁了樊家的宅院仔细搜查。
　　现在却把宅子还给了樊长玉，又大费周章平息了几桩凶案，倒像是不想打破她家原本的生活，让她继续留在这镇上。
　　贺敬元意欲何为？
　　还是说，他这样做是因为魏家死士要找的那封信早就不在樊家了？
　　谢征看向供桌上的两块牌位，贺敬元应当知晓这夫妻二人真正的身份，那封信的秘密，他或许也知晓？


