第29章 
　　没了那些随时会来索命的黑衣人,樊长玉也不必再急着变卖家什离开临安镇。
　　跟溢香楼那边的生意索性谈成了长期的，肉铺重新开起来后，因为有溢香楼的招牌加持,卤肉生意比以往还好，隐隐有了盖过王记的风头。
　　距离除夕夜的前一天,她从铺子里回家时,见巷子口停着一辆颇为气派的马车,还当是宋家母子又回这边来了,进了巷子却见自家门前围着不少人。
　　樊长玉还以为是家里又出了什么事,挤过人群：“让让,让让……”
　　有邻居问：“长玉,你家中是不是有什么有钱的亲戚啊？”
　　樊长玉心中莫名,只说：“没有啊。”
　　那人又问：“莫非是你那夫婿家中的亲戚，我瞧着停在巷子口的那马车，比宋家上次搬迁的马车还气派呢！”
　　樊长玉这才反应过来,停在门口的马车主人,是来找自家的？
　　边上有人搭腔：“宋家搬迁那天的马车哪里是他们自己的，从车行租来的！”
　　话语间竟已有几分贬低宋家的意思。
　　康婆子站在自家门口，豁着一口牙道：“一群捧高踩低的，等砚哥儿上京考中了状元，要什么马车没有！”
　　樊长玉心中困惑，也没理会街坊邻居琐碎的问话,进了家门后把院门一合上,才瞧见正屋的方桌前当真坐了个锦袍玉带的贵公子。
　　对方见了她,含笑点头致意,樊长玉不知他身份,便也只学着他的样子点了点头。
　　“今日天色已晚,便不打扰言公子和夫人了。”他说着起身向谢征一揖，转向樊长玉时，脸上笑意深了几许。
　　谢征坐在方桌另一边，面上神情淡淡的，虽是一身寻常布衣，气度却还隐隐压了那贵公子一头：“慢走，不送。”
　　樊长玉知道言正就那副臭脾气，他坐凳上没动，樊长玉还是意思意思把人送到了大门口。
　　重新合上大门，阻隔街坊邻居那些窥探的视线后，樊长玉才问谢征：“那人是谁？”
　　谢征道：“镇上书肆的东家。”
　　樊长玉拎起桌上的茶壶给自己倒水：“我记得镇上书肆的东家是个留胡子的老头啊？”
　　谢征道：“那是掌柜的，真正的东家一直住在蓟州主城那边。”
　　上回赵询前来寻他时，这巷子里的人都出去务工谋生了，并未看到。今日因是年底，家家户户都得闲在家，才一传十十传百地引起了这般大轰动。
　　茶水倒了出来，樊长玉才发现竟是壶冷茶，她捧着冷茶喝了一口，又瞥了眼那贵公子方才坐的地方放了一个被喝掉一半的茶杯，忍不住道：“你就用冷茶招呼客人啊？”
　　谢征抬眸看她一眼，樊长玉从他那个眼神里明晃晃地读出了点“那不然呢”的意思，一时语塞。
　　谢征瞥见她又买回一包陈皮糖，把桌上用红纸包起来的东西往她跟前一推：“写时文赚了些银子，你收着。”
　　樊长玉拆开外边那层红纸一看，杏眸里露出再惊异不过的神色来，里边竟是四个元宝！
　　她没开始卖卤肉前，肉铺里一个月也赚不了这么多！
　　樊长玉瞠目结舌：“写时文这么赚钱的吗？”
　　谢征拿起自己跟前的粗瓷杯浅饮一口，脱落了暗痂的指节修竹一般，筋骨分明：“先前写的那些时文卖得好，书肆给了些分红，这四十两里，也有下一批时文的订金。”
　　他所著的那几篇时文，的确在整个京城搅起了风云，赵询虽是商贾之流，但能在群狼环伺之下守住家业，倒也有几分本事，在各大州府大肆拓印时文卖与仕子之余，又隐匿了那些时文的出处。
　　樊家遭难那几日，他舅父还在地毯式搜索所有书肆，否则来这小镇的死士，得多上一倍不止。
　　这些银两也算不得是赵询为了讨好他特地给，单论他那几篇时文，真要卖出去得值千金。
　　赵家名下的所有书肆前些时日靠着拓印他的时文，已赚得盆满钵满。
　　怕她起疑，他才特地只要了四十两，没想到她还是觉着多了。
　　樊长玉看看手边那几个白花花的银元宝，又看看谢征：“这东家专程来找你，就是看中了你写的时文？”
　　谢征点头：“崇州战事未捷，朝中党争不断，我写的崇州战乱之象虽粗浅，却是其他读书人未经历过的，故卖得好些。”
　　见樊长玉看到银子非但没有高兴，反而沉默了下来，他不自觉皱起眉心。
　　下一瞬便听樊长玉道：“其实你不用骗我，我都知道的。”
　　谢征捏在杯壁的指尖力道微重，问：“什么？”
　　樊长玉抬起眼看他：“你能得书肆东家青眼，必然文采了得，以前肯定是念过不少书的，你是怕我因为前未婚夫中举后与我退婚，迁怒于你，才一直骗我说学识平平的吧？”
　　听她说的是这事，谢征扣在杯壁的指尖力道这才松了几分。
　　未等他回话，樊长玉便皱着眉继续道：“我没你想的那么小心眼儿，天底下读书人多了去了，总不能因为我前未婚夫是个没良心的，全天下的读书人就都是没良心的吧，这些道理我还是懂的，你没必要担心那些有的没的。”
　　谢征垂眼道：“抱歉”。
　　樊长玉摆摆手表示不妨事，她从前也瞒着街坊邻居她会武的事呢，这是他自己的本事，告不告诉她，又不损害她的利益，她没什么好介意的。
　　樊长玉只好奇问他：“你既读过那么多书，怎不去考科举，反而去当了镖师？”
　　谢征说：“我想做的事，习文帮不了我。”
　　两人相处也快一月了，樊长玉头一回细问关于他的事，话赶话都说到这儿了，她便顺着问了下去：“你想做什么？”
　　穿堂而过的风吹起谢征鬓边一缕碎发，他看向院墙上的厚厚的一层积雪和雾蒙蒙的天际，眸色变得深远莫测：“像你想继续开你爹留下的肉铺一样，我父亲没做完的事，我也想替他做下去。”
　　樊长玉闷头想了一会儿，惊讶瞪大了眼：“你家该不会是开镖局的吧？”
　　当镖师的都是些苦命人，不然谁会拿命去挣那点银子。
　　他学识不错，武艺也高，又是走镖的，樊长玉思来想去，只有镖局少东家才符合他身份了。
　　谢征迟疑片刻，点了头。
　　樊长玉恍然大悟：“怪不得你一直说，你伤好了就会走。”
　　她把他那四十两银子推回去：“这些银子你自己收着，重建镖局花银子的地方可多着呢！等你要走的时候，我看我手头宽不宽裕，若是宽裕，再多给你点！”
　　谢征不是第一次听她说二人分道扬镳的事，他身上除了皮外伤那些口子太狰狞看着还没好，内伤已调养了个七七八八，赵询今日前来，也是告知他已买好二十万石米粮。
　　再过不久，他的确就要走了。
　　此刻再听她说起这些，心底升起几分莫名的情绪。
　　他抬手按住一锭元宝，止住了她往他这边推的力道，语调带着几分强硬：“给你的，药钱。”
　　樊长玉还是推拒：“当初你同意假入赘时，我们就说好了的，我会给你治伤，怎么能这时候收你钱呢，那多言而无信。你前些日子带着伤顶着寒风在屋子里写时文，挣这些银子也不容易……”
　　他摁在元宝上的力道未收分毫，黑眸锁着她：“糖钱？”
　　樊长玉愣了一下，才反应过来他说这些是给他买糖果的钱，老实巴交道：“买糖也花不了这么多银子啊……”
　　“那便先收着，往后再买。”
　　“买到你伤好离开，也花不了这么多银子……”
　　樊长玉话说到一半，自己突然沉默了下来。
　　往后再买，是说她们还有以后的意思吗？
　　火塘子里燃烧着的柴禾发出“噼啪”一声炸响，火星子四射，终于打破了屋中的沉寂。
　　对方还是那句话：“你收着。”
　　樊长玉没看他，而是盯着他摁着银元宝的手看了一会儿，才问：“你喜欢什么糖？”
　　谢征听她这么问，便回了手：“你看着买。”
　　-
　　这一夜樊长玉入睡时，一向好眠的她望着帐顶失眠了。
　　她虽然心大，但也不是个木头。
　　言正虽然脾气大了些，嘴巴毒了些，但心地很好，不然先前也不会在山贼杀进家门后，还带着长宁跑。
　　他长得好看，能识文断字，还有一身极俊的功夫。
　　她知道他只是暂居于此，终究是会走的，所以才一直把他当个过客看待。
　　但今天他给了她这么大一笔银子，让她以后也给他买糖吃？
　　樊长玉突然觉得心口有些乱糟糟的。
　　她翻来覆去跟烙饼似的，一直到天将明才迷迷糊糊睡过去。
　　第二天不出意料地起迟了，眼下还有一团淡淡的青黑。
　　不过好在除夕、元日这两天肉铺里是不开张的，起迟了也无妨。
　　樊长玉打着哈欠起床包汤圆子，外边巷子里还有孩童玩爆竹的声响，整个镇上都沉静在一片新年的祥和气氛里。
　　一州之隔的崇州，却刚经历一场惨败。
　　-
　　京城。
　　坊间张灯结彩，满满的年味。
　　一封八百里加急的战报过了永定门，却没被送去皇宫，而是改道送去了魏丞相府。
　　流星快马从夹道飞驰而过，两侧榆杨霜雪压枝。
　　魏府门前一片森严，两尊石狮按着宝珠面目狰狞，披甲执锐的守卫以雁阵排开，积雪落满墙头，连雀鸟都不愿在这边的枯枝上落脚。
　　马背上的驿者滚落在地，从怀中取出战报高举过头顶，“崇州急报！”
　　门口的守卫面色一变，取过战报，匆匆步入府内，转交与府内将士后，那将士才捧着战报匆匆递到书房：“大人，崇州急报！”
　　不消片刻，书房侍者打开门，出来取走战报。
　　整个流程严密而迅速，每日送往魏府书房的信报，都是以这般形势递来的。
　　书房侍者合上书房大门，走路时脚下几乎没有声音，恭敬将战报呈与红木案后批阅奏章的长髯老者：“丞相，崇州来的八百里急报。”
　　一只苍劲而筋骨分明的手接过战报，看完后重重往案上一搁：“我早该料到那逆子稳不住崇州战局！秋收才过多久，整个西北为何征不上粮来？”
　　侍者不敢应声。
　　老者起身，着的竟不是锦衣，而是一身寻常布衣，负手望着窗外的深深雪景，一双凤眼细长，身形挺拔，正是把控了朝政十余载的大胤丞相魏严。
　　他稍作沉吟道：“让那逆子给我滚回来，调贺敬元去先把崇州战局顶上。”
　　他手中曾有两把用得最趁手的刀，一把是他亲手养大的外甥，一把则是贺敬元，亲子魏宣反而只是个空有野心却刚愎自用的草包。
　　侍者应是，正要退下时，却听得这位居丞相之位行帝令十余载的掌权者问：“武安侯的尸首可寻到了？”
　　侍者摇头：“并未。”
　　魏严沉沉叹了口气：“那孩子身上留着魏家的血，心性手段最像我，可惜了……”
　　侍者在魏严身边伺候多年，多少也能揣摩他几分心思，想着他从前对武安侯的器重，可是远胜大公子魏宣的，接了句：“侯爷说不定只是被那些奸佞小人蒙蔽了，您教养侯爷十六载，不是父子胜似父子，说您当年害死了承德太子和谢将军，实乃无稽之谈，证据呢？侯爷连证据都没见到，此事应当还是有回旋的余地的，您又何必……”
　　侍者说到一半突然禁了声，抬眼对上魏严冷沉凛然的目光，忙用力抽了自己一耳光：“是老奴多嘴了！”
　　魏严却道：“他终有一日会知道的，他已起了疑心，不趁他未设防时了结了他，他日为鱼肉的便是我魏家。”
　　侍者先是愕然，随即道：“丞相乃国之栋梁，便是侯爷也动不了您，何况侯爷已不在了。”
　　魏严闭上眼没作声。
　　转身回书案后坐下时，面上已不见了那一丝怅然，问：“我命人去蓟州取的东西，拿回来了吗？”
　　侍者嗓音低了几度：“玄字号的死士，迄今未传回任何消息。”
　　魏严眉眼陡然一厉：“贺敬元那边呢？”
　　侍者答道：“安插在贺敬元身边的细作先前来信，说贺敬元似乎并不知晓那东西的存在。”
　　恰在此时，书房外又传来通报声：“大人，蓟州牧快马送了一方锦盒前来。”


