第32章 
　　烟花过后,远处的街巷里，爆竹声还在断断续续炸响，夜色里隐隐传来一两声犬吠。
　　谢征手半握成拳在樊长玉趴着的桌边轻轻敲了敲：“醒醒。”
　　醉酒和困意加持下,樊长玉只含糊应了一声，脑袋在自己手臂上换了个更舒服的姿势枕着继续睡沉了。
　　眼见是叫不醒她了,谢征迟疑片刻后,起身走了过去,把人扶起来准备抱回房间。
　　这一番动静倒是让樊长玉迷迷糊糊睁开了眼,她两腮依然带着坨红,一时间倒也让谢征分不清她是醒着的还是醉着的。
　　他扶着她一只手臂,以防她摔倒,问：“能自己回房吗？”
　　樊长玉歪着脑袋打量他,头发因为刚才睡觉的姿势变得有些毛剌剌的，看起来又呆又乖，眼神茫然,像是还没认出眼前这人是谁。
　　谢征先是一怔,随即移开视线，皱眉道：“都不清楚自己酒量也敢乱喝。”
　　他拽着她一只手打算把人半扶起来，却听见她在口齿不清地嘀咕什么。
　　谢征听不清，只得把侧耳凑近几分：“什么？”
　　樊长玉意识压根就不清醒，脑袋一点一点的，在谢征凑近去听她说话时,她脑袋刚好又一次垂下,唇浅浅擦过他脸颊,脑袋正好埋进了他颈窝里,一双本就茫然困倦的眸子也合上了,压根不知自己做了什么。
　　谢征却整个人僵住。
　　时间仿佛在那一刻静止,风声，雪声，篝火燃烧的声音都停了。
　　她毛茸茸的头顶就抵在他颈侧，呼吸声绵长而清浅，看样子是睡熟了。
　　谢征好半晌都没动作，直到边上传来一道弱弱的嗓音：“阿姐？”
　　谢征侧过头，就见长宁似乎刚醒来，一手还抱着她的红封，一只手揉了揉惺忪的睡眼，困惑看着他和樊长玉。
　　他瘦长的手指轻抵在唇边，做了一个“嘘”的手势，碎发垂落在额前，眸色在灯影里漆黑沉静：“你姐姐睡着了，别吵到她。”
　　长宁乖乖点头。
　　谢征指了指一旁的油灯，道：“拿得动油灯吗？”
　　小长宁更用力地点了点头。
　　她两手捧着油灯走在前边，谢征一手穿过樊长玉腋下，一手穿过她膝弯，把人打横抱起，稳稳地走在了长宁身后。
　　樊长玉把他从野地里背回来过两次，他却还是头一回抱起她。
　　她比他想象中的还要清减些。
　　是了，短短两月，她经历的是双亲亡故、竹马退婚、大伯抢她家产，再往近了说，这两场刺杀也足够普通人胆战心惊一辈子。
　　她表面像个没事人一样，每天依旧早出晚归挣钱养家，饭桌上也从来不见她食不下咽，哄她胞妹时还会跟那小孩一起嘻哈玩闹。
　　从前谢征觉着是她心大，这一刻却突然觉得，也许……她并不是心大，她只是知道自己不能一直伤感难过而已，所以努力挣钱，每天好好吃饭，好好睡觉，不敢让自己生病，也不敢让自己一蹶不振。
　　因为她妹妹只有她能倚仗了，她不能倒下。
　　从堂屋去北屋的路不长，在黑暗与灯影的交错中，谢征心头却涌上了许多复杂的情绪。
　　到了北屋，长宁身量不够，不能把油灯放到桌上，就先把油灯放到了一张圆凳上。
　　谢征把熟睡的樊长玉放到了床铺上，长宁就蹬蹬蹬跑过来两手抱住樊长玉脚上的鞋子，使劲儿往后拽，帮她姐姐脱鞋。
　　小孩铆足了劲儿却还是不得章法，谢征道：“我来。”
　　他帮忙脱下两只鞋，本想就这么帮樊长玉盖上被子，长宁却道：“阿姐的袄衣还没脱。”
　　谢征指尖微顿，哄小孩说：“你阿姐睡着了，脱袄衣可能会弄醒她，让她就这样睡吧。”
　　长宁这才作罢。
　　他给樊长玉盖上棉被时，小孩也踢掉鞋子爬上了床，像个小大人一样帮她姐姐掖了掖被角。
　　谢征等小孩也躺下了，才把油灯放到了一旁的木桌上，回过头看了一眼床帐那边，昏黄的灯火下，樊长玉脸上带着醉酒的薄红，睡相乖巧又娴静。
　　他突然就想起了他教她大胤律法的那一晚，她背律令背睡着了，趴在书案上，在睡梦里哽咽喊出的那一声“娘”。
　　心头那股陌生又奇怪的情绪又升了起来。
　　“姐夫？”
　　长宁见他一直盯着这边，眨巴眨巴眼唤了他一句。
　　谢征回过神，说：“方才在那边屋子里的事，别告诉你姐姐。”
　　小长宁很迷茫：“什么事？”
　　谢征沉默了一息，想着她那会儿刚醒，或许没看见，便道：“没什么。”
　　他准备拂灭油灯时，小孩道：“姐夫你回屋不用灯吗？”
　　“不用。”
　　话落，油灯已熄灭，屋内陷入了一片黑暗。
　　谢征在一片暗色中步履从容离开了房间，出门时还顺手带上了门。
　　他回房前，把还在火塘旁的鸡笼子里的海东青也带走了，进屋后点上油灯，研墨将白日里没写完的那封信写完，随后才放进一个竹筒里，绑到了海东青脚上。
　　海东青翅膀和脚上的伤已养得差不多了，这些日子因为没有出去飞，每日还有一大碗鲜肉碎或内脏吃，整只隼都圆润了一圈。
　　谢征抬臂让海东青跳上来时，感受到小臂上的重量，眉峰微不可见地皱了皱：“送完信，在外边飞到天黑再回来。”
　　海东青一双豆豆眼下意识瞟向堂屋那边那个装肉碎的大碗，感受到身后的人气息骤冷，才赶紧煽动翅膀飞向了深沉的夜幕里。
　　谢征在海东青飞远了后也没进屋，而是负手站在檐下看了许久柳絮一般纷纷扬扬往下落的大雪。
　　让赵询买粮时，他就预料到了官府那边终究会注意到。
　　前些日子赵询来见他，他已让赵询把粮食先送去自己指定的地方，海东青送去的这封信，便是让他旧部去运粮的。
　　魏家人想不费一兵一卒除去自己，再接手他徽州的十万兵马，算盘是打得极好，可他既没死，那父子俩的好日子便也到头了。
　　数月之前突然传出的关于十六年前锦州之战的风言风语，他原本还不信，但他那位好舅舅得知他在暗中查锦州一战后，直接在战场上设套欲谋他性命，无疑不是坐实了那一谣言。
　　拿回徽州兵权之前，还得借魏家人之手，先把他们安插在自己身边的暗钉给拔了。
　　想到自己认贼作父十六载，谢征挑起的嘴角就满是嘲意。
　　如果那个女人在得知他父亲死讯时，没有选择随他父亲而去，他是不是就可以不用被养于魏严之手，也不用认贼作父十六载？
　　他沉沉闭上眼，屋檐下的灯笼将他高挺的鼻梁在脸上投下一片暗影。
　　不知怎地，又想起了樊家那两姐妹来。
　　有那么一瞬，谢征其实是有些羡慕那个小孩的。
　　他幼年遭逢变故时，同她差不多大小，但谢家大厦一倾，他身后再无人可为他庇风雨。
　　那个小孩多好啊，没了爹娘，却还有一个为她撑起一片天的姐姐……
　　再睁眼时，谢征眸底所有情绪都已沉寂了下去。
　　他转身回房，褪下外袍刚躺下便觉出枕头底下不太对劲儿。
　　他坐起，拿开枕头，瞧见放在枕下是一个红封时，俊美的脸上明显有片刻错愣。
　　压岁钱。
　　岁同祟，民间都说压岁钱可以辟邪驱鬼，保佑平安。
　　这是那女子给他放的？
　　谢征拆开红封，里边装的是几个银锞子。
　　每一个的分量都不到一两，但此刻拿在手中，却只觉沉甸甸的。
　　谢征不记得自己有多久没收到过压岁钱了，父母离世后，他唯一一次收到压岁钱，还是外祖母在世时给的。
　　魏严冷血刚强了一辈子，别说他这个外甥，便是他自己的亲儿子，他都未曾假以慈色过，自然也不会在年节里让人给他们准备红封。
　　谢征仰躺在床上，一手枕在脑后，一只手拿着一枚银锞子放在眼前借着烛光静静端详，漂亮的眉眼间多了几许其他情绪。
　　她父母亡故，此后也无人再给她压岁钱了吧？
　　-
　　次日，樊长玉醒来时，只觉脑袋有些涨涨的。
　　醉酒的缘故，她起得有些晚了，长宁都已不在房内。
　　她慢吞吞爬起来，发现衣服都好好地穿在自己身上，努力回想了一下昨夜的事，但醉后的记忆再怎么想也是一片空白。
　　不过她还能回房的话，要么是她自己走回来的，要么是被言正扶回来的。
　　樊长玉想想后者就觉面上躁得慌。
　　这可真是丢脸丢大发了，她喝清酒都喝醉了，传出去不得叫人笑话。
　　她按了按隐隐作痛的额角，起身后刚简单洗漱完，就听见堂屋那边传来了长宁的哭声。
　　樊长玉走出去问：“怎么了？”
　　长宁蹲在鸡笼子旁边，哭得一把鼻涕一把泪：“隼隼没了……”
　　樊长玉看到空空如也的鸡笼子，也愣了愣，道：“可能是昨夜笼子门没关，那只矛隼翅膀的伤养好了就飞走了。”
　　长宁哭得更伤心了些。
　　樊长玉无奈，只得拿出矛隼也得回去找隼爹隼娘那套说辞，长宁才慢慢止住了哭声。
　　谢征在房里大概也听到了哭声，出来后见长宁还守在鸡笼子旁掉眼泪，说了句：“还会再飞回来的。”
　　长宁抬起一双泪汪汪的眼：“真的吗？”
　　樊长玉以为他是在哄小孩，怕他说了这么个慌话后边长宁发现是假的更难过，顾不得自己昨晚喝醉了可能出糗的尴尬，递了谢征一眼。
　　谢征一开始没明白她那个眼神，后面樊长玉哄走了长宁才对他道：“你不用这样骗她的，长宁可能就是太孤单了，等开春了我打算养一窝小鸡，她有新的玩伴了就不记得那只矛隼了。”
　　谢征道：“我没哄她。”
　　这次轮到樊长玉满脸错愣。
　　让海东青送信的事眼下还不能坦白，谢征说起谎来脸不红气不喘：“鹰隼驯到后面，本就会再将鹰隼放飞，会飞回来才是完全被驯服的。”
　　樊长玉一听，这不还是个未知数？
　　她狐疑瞅谢征几眼：“你就这么确信能飞回来？”
　　谢征从容不迫地点了头。
　　樊长玉心中虽然还是有些疑惑，但自己也不懂驯鹰隼，倒也没再说什么。
　　她前段时间熏的不少腊肉都还挂在火塘子上方，大部分都是留着卖的，只有小部分留着吃。
　　从前她爹娘还在时，每年都是这天她爹拎一块肉去看樊家二老，如今爹娘不在了，樊长玉虽跟那老两口不亲近，但毕竟是长辈，样子还是得做做。
　　早饭后，她也打算拎一块腊肉拿去给老两口就回来，托付谢征帮忙看着些长宁后就拿着腊肉出了门。
　　樊大前不久才死了，樊家老宅这个年过的也有些惨淡。
　　樊长玉去时，只有樊家老两口在家，刘氏带着一双儿女回娘家过年去了。
　　可能是一年里两个儿子都死了，老两口受到的打击还是有些大，樊老婆子直接卧床不起，樊老爹本就斑白的头发，几乎是全白了，大过年穿的衣裳也脏兮兮皱巴巴的。
　　不知是无心收拾，还是现在儿媳当家，日子过得并不好。
　　他看到樊长玉，让她进屋去坐着烤烤火。
　　但樊长玉只想给完东西就走人，道：“宁娘还在家中等我，我就不多留了。”
　　樊老爹看着她拎来的腊肉，约莫是想起小儿子从前每年过年也会拿一块肉过来，红了眼眶，说：“进屋去坐坐吧，你爹从前的一些事，我想着还是该告诉你。”
　　樊长玉听到这话愣了愣，她爹从前还有什么事是她不知道的？
　　见樊老爹说完那话后就步履蹒跚往屋子里去了，樊长玉稍作犹豫，还是抬脚跟了上去。


