第33章 
　　老宅比起樊长玉家更破旧些,显然也没怎么收拾，屋子里的东西乱糟糟摆在一起，因为冬日里烧火塘子,桌椅板凳落了不少烟尘也没擦拭。
　　坐下去前不擦一擦，起身衣服上就得沾上不少烟黑。
　　屋中的摆设也都是些不值钱的土陶罐子,樊大父子俩都好赌,家中但凡有点值钱的器物,也早就被他们拿去典当换钱了。
　　樊家老两口住在西屋,樊老爹在西屋门口说了一声：“老婆子,长玉来了。”
　　躺在床上的樊老婆子直接翻了个身直接背对房门,显然连话都不愿意跟樊长玉说一句。
　　樊老爹有些讪讪的,跟樊长玉解释：“大牛遇害后,她这些日子一直这样。”
　　樊长玉压根没放心上，也没自讨没趣去问候什么，从她有记忆起,樊老婆子就没给过她们一家好脸色。
　　她用樊老爹递过来的帕子擦了擦板凳,直接在堂屋的火塘子旁坐下烤火。
　　樊老爹把她提来的腊肉挂到火塘子上方继续受烟熏时，樊长玉注意到一旁桌子上还没收捡走的碗筷。
　　老两口今早看样子煮的是米糊糊，大过年的饭桌上也不见一点肉腥。
　　樊长玉皱了皱眉，等樊老爹坐下后，问了句：“大伯出事后官府给了二十五两的抚恤金，那钱你们没用？”
　　二十五两不是一笔小数目了,普通人家用的节省些,家中也没人看病抓药的话,十两银子足够一年的开销。
　　樊老爹呐呐道：“那钱得留着给你堂哥娶媳妇……”
　　樊长玉眉眼一抬：“不会又叫他给输到赌坊去了吧？”
　　樊老爹道：“钱在你大伯母那里收着的,你大伯母怕孝期耽搁了说亲的年岁,打算在热孝期间让你堂哥完婚,已经在相看姑娘了。”
　　樊长玉一听，也就不再说什么了。
　　日子都是自己过的，老两口从前是什么好东西都紧着樊大，如今儿子没了，自然是把好东西都紧着孙子。
　　只要老宅这边不又打她家宅子的歪主意，她倒也愿意继续维持两家这井水不犯河水的状态。
　　她问：“您先前说跟我爹有关的事，是什么？”
　　樊老爹一张满是褶子的脸映着火光，整个人愈发显得干瘦，他缓缓叹了口气：“大牛遭难，可能也是我的报应。”
　　樊长玉听到这话只觉有几分奇怪，没做声，等樊老爹继续说下去。
　　“你爹虽不是我亲生的，却也是我亲兄弟的孩子，那一年闹饥荒，你真正的祖父跟着村里人去官府的粮仓抢粮，叫官兵打死了。你祖母把家中所有的存粮都留给了你爹吃，自己也活活饿死了，临死前把你爹托付给了我……”
　　樊老爹说起这些，一双浑浊老眼里闪烁着泪光：“我是想把那孩子当亲骨肉养的，可灾荒年啊，饿死在路边的人都有人架锅煮来吃，观音土也叫人抢光了。家里多一张嘴，所有人就都得把吃的匀出来一点分给你爹，你那两个没见过面的姑姑，大的那个才十三岁，被送给一员外老爷做妾，换了半袋白米面……”
　　樊老爹嗓音都在抖，老泪纵横：“后来那员外去了别的州府，几十年过去了，我跟老婆子也没再见过那孩子，不知她是死是活。小的那个才八岁，三百文卖给了人牙子，也音讯全无。那时家里的孩子只剩大牛二牛和你爹了，还是填不饱肚子。你爹跟我的二牛一样大，但我的二牛也是个体弱的，逃荒路上生了一场大病，为了给二牛看病，迫不得已，才把你爹也卖给了人牙子……”
　　“你爹打小就懂事，被人牙子买走时，还给我磕了三个响头。”说到此处，樊老爹哽咽得不能自已：“卖的那五百文，叫我愧疚了一辈子……二牛是个福薄的，几副药灌下去，还是没能救回来。我以为这辈子都见不到你爹了，谁知道十六年前，他自己带着你娘回这镇上来了。”
　　“被卖的那两个闺女，他那些年里一直在帮忙打听音讯，大闺女他没找到，但是小闺女他是寻到了的，听说是嫁了一军户，不过后来死在了战乱里。灾荒战乱，哪个都是人命贱如草……”
　　樊长玉没料到自己爹当年“走丢”有这么多隐情，一时间心绪复杂，好一会儿才道：“我爹回来后，怎就用了您二儿子的名讳？”
　　樊老爹道：“你爹当时回来就跟我说，他在外边走镖结了仇家，问我能不能用二牛的身份在镇上生活，我哪能不同意，就对外说他是当年逃荒走丢的二牛。老婆子这么多年一直怨恨你爹，觉得都是为了你爹才让两个闺女被卖的。在你爹娘来镇上后，也时常上门去找麻烦，口口声声说是为了你爹才舍了自己两个女儿，从你爹娘那里拿了不少好处。后来你娘生你妹妹落下病根，她见你家没个男丁，又想着把大牛的二儿子过继给你爹，好以后继承你爹的家产。”
　　樊老爹重重叹了口气，面上满是羞愧：“她就是魔怔了，那饥荒年里，就算没收养你爹，两个闺女……八成也留不住。孩子一个个都没了，最后只剩大牛，她一再纵容，才把大牛给养歪了。也怪我，早些年没本事养这一大家子，后来明知她错了，她一哭两个闺女，我就没能狠下心管教大牛……”
　　樊长玉原先很讨厌樊老婆子，觉得她对自己一家尖酸又刻薄，听樊老爹讲完这段往事，只觉可怜之人必有可恨之处，但心中依然对她没什么改观。
　　诚如樊老爹说的，最后卖掉了她爹都没能救下樊二牛，樊老婆子如何又认定当初只要没收养她爹，她的两个女儿和小儿子都不会离她而去？
　　只是她爹恰好成了樊老婆子发泄怨恨的一个靶点罢了。
　　樊长玉道：“过去的事情都过去了，只要你们不再来我家找什么麻烦，以前我爹怎么对你们的，往后我还是这样对你们。”
　　樊老爹道：“我同你说这些，不是为这个。你爹娘出事前，你爹来找过我。”
　　樊长玉面露诧异。
　　樊老爹又是愧疚又是难堪地道：“他把你家的房产铺子怎么分都安排好了，还写了遗书，说猪肉铺子可以给你大伯，其他的都留给你和你妹妹。我问他是不是当年结的仇家找上门来了，他又不肯多说，只让我往后护着你们姐妹一二。怎料老婆子是个多嘴的，在你爹娘过世后把这事透露给大牛了，大牛这些年染上赌瘾，人越来越浑，直接偷了那遗书拿去烧了，想霸占你家全部的家产。我这把老骨头也不中用，压根管不住他……”
　　樊长玉在听说爹娘可能是做好一切准备后去赴死的，手脚就止不住地发凉，放在膝前的两只手也不自觉握成拳，唇抿得发白：“您的意思是，我爹在那之前，可能就知道他和我娘命不久矣？”
　　樊老爹迟疑点了头。
　　樊长玉浑身发冷，脑袋里也乱糟糟的。
　　如果按官府的说法，是找藏宝图的山贼寻到了她爹，来讨要藏宝图。
　　那为何她爹会觉得带着她娘一起死了，山贼就不会再来杀自己长宁？
　　除非……山贼已经拿到了藏宝图。
　　但后面自家还是两次遭遇匪贼，显然他们又还没拿到东西。
　　不过后来的这两批山贼，明显不知道她家，而是从樊大口中问出了什么才锁定的。
　　樊长玉只能想到一种可能，杀她爹娘的山贼和去她家中找藏宝图的山贼不是同一批。
　　前者拿到了藏宝图，却还要杀她爹娘，或许是因为她爹娘知道什么秘密？必须得被灭口？
　　樊长玉原本以为官府剿匪后，爹娘的大仇就算得报了，此时却突然觉得，杀害她爹娘的凶手兴许还没伏诛。
　　毕竟前不久才传来消息，说藏宝图在崇州反贼手中现世，那反贼还招安了附近不少山贼匪寇，杀她爹娘的山贼指不定就在反贼麾下。
　　回家的一路，樊长玉整个人都心事重重的。
　　进了家门，就听见屋子里传来谢征清淡的嗓音：“木、爻、木，底下再一个大字，组合起来就是樊字。”
　　长宁惨兮兮道：“我不要学认字了，我要跟阿姐一样学杀猪。”
　　“你阿姐杀猪也识字。”
　　长宁吸了吸鼻子，像是要哭出来了。
　　听到开门声后，立马迈着小短腿跑出去，张开双臂抱住了樊长玉大腿，仰起头，脸皱巴成一团：“阿姐，杀猪为什么也要学认字？”
　　樊长玉心里还想着事情，只摸了摸长宁头上的小揪揪：“娘从前说，读书认字后识大体，明大理，这辈子为人处世才不会行将踏错。”
　　长宁有些呆，显然还听不懂这句话的意思。
　　谢征眉眼半抬，倒是接了句：“也没见你喜读书。”
　　他这话里有几分揶揄的意思，换做往常，樊长玉肯定会拌嘴拌回去的，但今天只有些疲惫地说了句：“以后慢慢读吧。”
　　谢征终于发现了她神色间的异样，问：“出去一趟怎就跟霜打了似的？”
　　樊长玉坐到火塘边上，浅浅叹了口气，把樊老爹说的都告诉他后，颓丧道：“我爹娘被杀不止是因为藏宝图的话，我总得查出她们真正的死因。”
　　谢征听完后，眸色也沉了下来，他爹既然早有预料，甚至还准备好了后事，那就说明取她爹性命的人或许提前见过她爹？
　　她的猜测不无道理，不过那群人找的，并非是什么藏宝图，而是一封让魏严无比重视的信。
　　杀她爹娘的人拿到了信，她和她妹妹对她爹娘的过去确实半点不知，所以对方才放过了她们？
　　谢征从前给魏严当过刀，当然知道魏严一贯要的是铲草除根。
　　对方放过她们姐妹，可能是因为跟她爹娘有故？联系前面杀她爹娘前还提前见过，这个猜测似乎就更站得住脚了些。
　　后面魏府的死士来她家杀人取物，蓟州牧贺敬元突然拨军队临安镇这一举动，委实值得令人深思了。
　　最重要的是，以他舅舅魏严的铁血手腕，在临安镇折了这么多死士，却还坐得住，实在是不像他的作风。
　　如果是贺敬元要保这姐妹俩，眼下的西北战局魏严手底下又只有贺敬元能用，那二人达成了什么协议，或许一切就都说得通了。
　　樊长玉一抬头，就见谢征眸色深沉地盯着自己，她困惑道：“怎么了？”
　　谢征答非所问说了句：“你想替你爹娘报仇？”
　　樊长玉点头：“想啊。”
　　她这才注意到谢征头上绑的是自己之前给他买的那根发带，貌似是他第一次绑这条发带。
　　藏青色衬得他眉眼愈发冷峭，整个人都多了一股疏离感。
　　谢征道：“如果官府结案说的那些话都是假的，你当如何？”


