第34章 
　　樊长玉不解道：“官府为何要说假话？”
　　谢征微微拧眉,思及她从出生到现在，一直生活在这小地方，见过的官,最大也就是县令了，对她此刻表现出的天真愚拙倒也多了一份宽容。
　　她爹娘兴许教了她许多一辈子为人处世的道理,却并未告诉过她官场的尔虞我诈。
　　他罕见地耐心同她解释,甚至还举了个例：“就像你大伯想侵吞你家房地时,找上了那师爷,小小一个县衙的官场里边有风云,再往上,州府、朝堂,里边的关系只会更错综复杂,党派、同僚、姻亲、师生……每一个官员身后，都牵扯着一张权势的大网。有的案子，涉及到了上面高官的利益,看似底层百姓的一桩冤案,实则也成了高官的斗法。”
　　樊长玉锁眉思考许久后道：“你的意思是，我爹娘的死，里边可能也牵扯到许多大官的利益？”
　　谢征眼底流露出些许诧异，她倒也不笨。
　　他垂下眸子：“我只是举个例子，可能官府只说了一半的真话，也可能全是假话。这些都不重要,重要的是,官府给了你假的真相,你当如何？”
　　这个问题,的确有些超出樊长玉的认知了,在平民百姓心中,当官的就是百姓的天，一个贪官就足够百姓叫苦不迭了，听了谢征这番话，她忽而觉着，那些当官的似乎也不是各个都是青天大老爷。
　　如果整个大胤官场的官员都是官官相护，那她们头顶的就不是天，而是一张把她们裹得死死的网。
　　樊长玉只迷茫了一瞬，眼神很快又坚定起来：“樊大找何师爷图谋我家产时，我想过去找比何师爷更大的官走门路，清平县最大的官是县令，县令跟何师爷是穿一条裤子的，我指望不上县令，才想着绑了我大伯。”
　　“大胤朝的官场再大，无非就是上面当官的人更多了些，我若是认得高官，在我大伯的案子上，我大概会去找州府的大官帮忙，樊大要是也找上了州府最大的官，我还有门路的话，会去找京城的官伸冤，这层关系找到最后，无非是捅到皇帝跟前去。”
　　“清平县最大的官是县令，大胤朝最大的官是皇帝，在找人伸冤上，这两者也没什么不同。最后用来辩黑白的，还不是证据和铁律。”
　　她看着谢征，眼神清明而无畏：“不管我爹娘的死牵扯到了什么，我都会查下去，那千万条人脉交织成的大胤官场网，也没什么好怕的。”
　　她能说出这样一番话来，属实是让谢征意外。
　　他问：“你如何查？”
　　樊长玉看向还在院子里玩雪的长宁：“我不怕涉险，但长宁还太小了，如果再让杀害我爹娘的人注意到我们姐妹俩，我不敢保证能保护好长宁。所以在那之前，我会先把长宁送去一个安全的地方。”
　　谢征面露赞赏：“然后呢？”
　　樊长玉道：“我若是个男儿身，或许会选择考科举或武举进官场，亲自把我爹娘的死牵扯到的东西查个水落石出。但我只是个女儿家，我入不得官场，也不认识什么当大官的人，还剩唯一一条路，大抵便是有钱能使鬼推磨了。”
　　谢征单手撑着额角说，“是个好法子，不过听起来得费上不少年头，能让那些大官给你推磨的钱，可不是笔小数目。”
　　樊长玉微微一噎，道：“我眼下能想到的，也只有这样的法子了。学戏文里女扮男装考科举，我一没那个读书的脑子，二没家中兄弟的身份可借我冒用。除非……”
　　她挠了挠头道：“我再去资助几个贫寒书生？看能不能运气好资助到一个有良心的，等他高中后进了官场，我在官场上也就算了有人了，查起我爹娘的死因估计会方便很多？”
　　这次轮到谢征一噎，他眼皮一抬，刻薄道：“再遇上你前未婚夫那样的呢？”
　　樊长玉发现这人最近变得有点怪，动不动就喜欢拿宋砚说事。
　　她道：“大过年的能不提他吗？”
　　谢征斜她一眼，抿嘴不再言语，像是臭脾气又上来了。
　　樊长玉嘀咕：“还嫌我不够晦气……”
　　谢征耳力好，这句嘀咕也被他听了去，原本平直的嘴角突然往上翘了翘，他说：“你爹娘的案子，你可以先等等。”
　　樊长玉很困惑：“什么意思？”
　　谢征道：“如果你爹娘的死牵扯甚多，官场上有人想就此揭过真相，也会有人想彻查到底，你而今需要做的，应当是在保全你和你妹妹之余，等想揭开这真相的人自己找上门来。”
　　樊长玉说：“但我对我爹娘的过去一无所知，对方找上门来，也从我这里拿不到查不到什么想要的。”
　　谢征心道只要撬开贺敬元的嘴，她爹娘的死就可以浮出水面了。
　　只是魏严若知道他没死，哪怕舍了整个清平县乃至蓟州，也会再次置他于死地，乾坤未定之前，示明身份，只会招来祸端。
　　他道：“你小看了官场，会有人来寻你的。”
　　樊长玉还是困惑，纠结了一会儿，觉得谢征大概是在安慰自己，便也没做他想，只道：“我现在越来越觉得，多读书能让人变聪明，言正你读书多，就好聪明。”
　　谢征听过各种各样的恭维，论起夸人，世上再没有那些文人会想溢美之词了，但那些赞扬声他从未放在眼里过，此刻她这直白又浅显的一句“聪明”，倒是让他心下生出几许异样的情绪。
　　他还是纠正她道：“不是读书多就聪明，读书使人明理，增长了见识，知进退，眼光不再浅薄，在为人处事上，便也够用了。”
　　樊长玉点头：“我娘以前也这么说的，可惜我那时候不懂事，让我读书就跟赶过年猪出圈一样，现在想学也来不及了。”
　　她这会儿是真觉着读书有用了，不说旁的，之前樊大想抢她家产，言正都不用出阴招，就能想到在律令上做文章打赢这场官司。
　　自己要是也博学多识一点，说不定猪肉都能卖出不同花样来。
　　她原先也以为糖拌青瓜就是糖拌青瓜，在溢香楼帮忙做卤肉时，才知道溢香楼里管糖拌青瓜叫“青龙卧雪”，菜名高雅起来了，菜钱也跟着翻倍。
　　樊长玉想起自己回来时，他像是在长宁认字，便也厚着脸皮道：“你要是得闲，能教我读些书吗？不会耽搁你太多时间，你就告诉我学什么，我自己去看，看不懂的，再来请教你。”
　　谢征淡淡抬眸，对于她这个想法挺意外的，随即问：“你都读过哪些书？”
　　樊长玉想了想说：“《三字经》、《百家姓》、《千字文》还是认全了的。”
　　说完就见谢征黑了脸。
　　樊长玉怕他觉着教自己麻烦，硬着头皮道：“《论语》、《太学》也读过一些。”
　　谢征嗓音幽幽：“是《大学》吧？”
　　樊长玉窘得想找个地方钻进去，坦白道：“这两本我就从前看宋砚读时，随便翻了翻，书看不懂，他又宝贝得跟什么似的，就还给他了，也没好意思问他里边的文章讲的是什么。”
　　老实交代完，樊长玉就觉得周身有点凉飕飕的。
　　她看向谢征，只觉他那张脸俊俏的脸此刻实在是又臭又冷。
　　樊长玉不明所以。
　　谢征说话几乎能掉冰渣子：“《论语》、《大学》你既然都学过了，接下来就看《孟子》吧。”
　　樊长玉一脸茫然，她那话是说学过了的意思吗？
　　她分明是说自己只粗略翻了翻，连里边意思都没弄清楚。
　　不仅如此，午间吃饭时，她还眼尖地发现谢征把头上的发带又换回了他原本的那条。
　　樊长玉不知道哪儿惹到他了，在饭桌上轻咳一声问：“下午我打算拿些腊肉去县城卖，顺便给王捕头也拿一块腊肉去拜年，你有什么东西要买的吗？”
　　一直“食不言”的人这才说了句：“纸用完了，昨日写春联，墨也用完了，买些纸和墨回来，纸要五尺净皮的夹宣，墨要松烟的徽墨。”
　　樊长玉听得头都大了，“什么宣？什么墨来着？”
　　谢征眉峰微皱，道：“罢了，我自己去买。”
　　樊长玉感觉他有些冷冷淡淡的，想到他伤还没全好，还是多问了句：“我下午回雇个牛车，你一起去？”
　　长宁一听，两只小胖手就开始拍桌：“长宁也要去赶集！”
　　一大一小两只都直勾勾盯着谢征，谢征沉默了一息，终是道：“那便一道走。”
　　长宁因为要去赶集，兴奋得不得了，在院子里跑了个圈还不够，出了院子把赵大娘家的狗都撵着跑到了巷子口才作罢。
　　樊长玉想今日去县城卖腊肉，倒也不是一时兴起，往年她爹也会在这日抽空拉一车腊肉去县城卖。
　　一些走亲访友的人家，若是提前没备好年节礼，肉市这两天又不开张，大多会在路边小贩那里买。
　　到了县城，樊长玉极有经验地把牛车停在了县学门口的大街上。
　　这里来往的学子多，还有不少人家为了照顾家里的读书的儿子，直接在附近租赁了房屋的。
　　学生去给夫子拜年，寻常茶酒拿不出手，贵的又极费银子，买一条腊肉当年节礼再合适不过。
　　樊长玉一摆上摊，就做了好几单生意，谢征本欲去书肆那边，但长宁一直在垫脚四处张望，眼巴巴问樊长玉：“阿姐，我能跟姐夫一起去看敲花鼓的吗？”
　　樊长玉说：“你姐夫不去看花鼓。”
　　长宁就眼巴巴看向了谢征。
　　谢征看了一眼樊长玉这边才卖掉一小半的腊肉，说：“等你姐姐卖完了一起去吧。”
　　樊长玉估摸着自己带来的腊肉卖完还得要点时间，便道：“我这里收摊还早着，你要是不急着去买纸墨，就帮我带长宁去转转，她就是好奇心重，转上一圈回来，她就不闹腾了。”
　　谢征点了头。
　　得了樊长玉这话的长宁拽着谢征的袖子，兴奋地走在前边，劲头足得跟个小牛犊似的。
　　谢征感受着袖子被拖拽的力道，心说这孩子若不是打娘胎里生下来就体弱，将来指不定也跟她姐姐一样，虎得很。
　　今年许是县里要办灯会的原因，县学的学子们大多都没归家，街上也热闹，樊长玉带去的那二十多条腊肉，比她预料中的早卖完了大半个时辰。
　　她收摊时，正好谢征也带着在附近逛够的长宁回来了。
　　长宁左手一个糖葫芦，右手一个彩色小风车，吃得脸上都沾了糖浆。
　　樊长玉瞧得颇为无奈，对谢征道：“你就惯着她吧。”
　　长宁笑得眯起眼：“姐夫给阿姐也买了一串糖葫芦。”
　　樊长玉说：“我又不是小孩子，吃什么糖葫芦……”
　　话还没说完，一根糖葫芦已经递到了她跟前。
　　谢征神色淡淡的：“你妹妹说要给你也买一根。”
　　樊长玉本想说不要，瞥见他手里还有一根，想着他似乎喜欢吃甜食，现在又没喝药，肯定是不好意思光明正大地吃，这才拉上了自己，便也不好再拒绝，伸手接过后说了句“谢谢”。
　　樊长玉跟长宁吃相一样，都是一口一个糖葫芦，眼睛眯起，两颊鼓着像只仓鼠。
　　樊长玉吃完一颗见谢征手上还拿着那串糖葫芦没动，奇怪道：“你怎么不吃？”
　　谢征视线从她嘴角的糖衣渣子上移开，迟疑看了一眼自己手上的糖葫芦，咬下半颗。
　　裹在外面的糖衣甜津津的，里边的山楂又略酸，嚼碎了酸酸甜甜的，倒也别有一番滋味。
　　又咬下了一颗糖葫芦的长宁看着这一幕笑得见牙不见眼，她真聪明，让姐夫一人买一根，果然阿姐就没数落她了。
　　这街口不仅有卖东西的小贩，还有家中贫寒支了个摊子给人作画的县学学子。
　　对面街口那吃着糖葫芦的一家三口实在是打眼，男子俊美非凡，女子笑靥如花，就连两人带着的那小孩，都玉雪可爱得紧。
　　书生频频往那边看了几眼，飞快地在纸上作画。
　　樊长玉吃完糖葫芦，收拾好东西正准备带谢征去买纸墨，却见他神色忽而一凛，大步朝对面街口走了去。
　　樊长玉往那边瞧了一眼，发现只有个支着摊卖字画的书生在那里。
　　怕惹出什么是非，樊长玉忙带着长宁跟了过去：“你干嘛去？”
　　书生刚落完最后一笔，边上忽伸出一只大手，一把就拽走了那副画。
　　方才还站在对面街口吃糖葫芦的男人不知何时已到了跟前，拽着他领口，白玉似的一张脸冰寒骇人：“谁让你画的？”
　　书生被那股子压迫感逼得话都说不利索，结结巴巴道：“小生……小生只是瞧着公子和夫人一家三口甚是美好，这才抑制不住作了画，如有冒犯，还望公子勿怪。”
　　樊长玉也在此时带着长宁赶了过来，见他颇有当街打人的架势，连忙扳开他拽着书生衣襟的手，“你这是做什么？”
　　谢征没说话，垂眸看向了拿在手中的那副画。
　　书生工笔一般，但这幅画胜在人物画得极为传神。
　　画上樊长玉眯着眼在吃糖葫芦，他视线正好落在她脸上，似一直在关注着她的一举一动，长宁在前方咬着一颗糖葫芦回望着她们二人，亦是笑得见牙不见眼，眉眼里透着一股古灵精怪劲儿。
　　樊长玉看到这幅画时，也惊讶“咦”了一声，问那书生：“你画的我们吗？”
　　书生实在是怕这娇憨小娘子边上那煞气沉沉的男人，赶紧点了头，好听话不要钱似的一溜串往外冒：“夫人和公子郎才女貌，实乃天造地设的一对，就连小千金都生得如此可爱，夫人若喜欢，这幅画就当小生送给二位的新年贺礼了，祝夫人和公子和和美美，明年再添一位小公子。”
　　樊长玉险些没把嘴里的糖葫芦签子给咬断。


