第37章 
　　“我家主子,也同魏严有着不共戴天之仇。”
　　赵询天生一双笑眼，给人几分亲和好说话的错觉，不过那双眼里,又带着疏离：“接近侯爷，并非是想借侯爷之势,只是我家主子觉着,侯爷若知晓十六年前锦州之战的真相后,应当也会想手刃魏严的。先前特意隐瞒身份,也并非故意为之,我家主子只是想等时机成熟后,再向侯爷示明身份。”
　　谢征眸底一片冷锐,心中已经隐隐有了一个猜测,却还是问道：“你家主子是何人？”
　　赵询道：“十六年前东宫那场大火里侥幸活下来的人。”
　　谢征嘴角冷峭挑起：“皇孙？皇孙若还尚在人世，不该去找李太傅一党合谋么？何至于等到今日，才来找我这么个平阳败犬。”
　　赵询面露难色：“您也查过关于十六年前锦州之战的蛛丝马迹,应当知晓魏严那老贼做事一向斩草除根,不留任何把柄，当年太子身死，东宫失火，先帝让刑部和大理寺联手彻查，都没能查出个结果，何况是物是人非的今昔。李太傅是朝中清流之首,却也不会为了我家主子拼上一切同魏党抗衡,侯爷不一样,谢将军战死沙场,被北厥挂在城楼曝尸三日之仇,也有魏严一份,侯爷不想报此仇么？”
　　谢征五指收拢，一身血戾之气像是从骨头缝隙里渗出来的一般，让这算不得逼仄的雅间都变得令人呼吸困难起来，“说说，十六年前到底发生了什么。”
　　赵询道：“我家主子蛰伏多年，也没能查到半点关于锦州之战的线索，当年东宫失火，刑部和大理寺彻查后归咎于值夜的宫人睡着后不小心打翻了烛台，但据我家主子身边的忠仆所言，当年有刺客夜闯东宫。太子妃命忠仆带着小殿下出逃，自己同殿下的玩伴留在了寝宫，大理寺从寝殿里找到的那具尸体，便是殿下幼年的玩伴。”
　　“承德太子殿下亡故，先帝驾崩，唯有他魏严挟天子以令诸侯十余载，当年的锦州一战，很难不叫人怀疑是魏严的手笔。谢将军一同战死，无非是替他魏严洗清嫌疑罢了。”
　　谢征墨色的眸子半抬，眉宇间已压了几分不耐：“本侯要的是证据，不是你这番猜测。”
　　赵询嘴边露出一抹笑来：“长信王于崇州造反，身边有一谋士是我家主子的人，向长信王提出了‘清君侧，除魏党’的旗号，为了在民间造势，又散布谣言说当年的锦州惨案是魏严一手策划的。后来的事，想必侯爷也知晓了，侯爷不过是重查锦州一案的卷宗，魏严便对侯爷动了杀机。”
　　谢征长眸眯起，目光锐利，冷笑道：“看来本侯也是你们计划中的一环。”
　　赵询面色微僵：“侯爷言重了，我家主子只是想拉拢侯爷这个盟友。”
　　见谢征神色不虞，他很快又道：“那魏老贼被这么一炸，委实也露出了马脚，他手中死士跨越一京十七府，杀了十余人，其中一些我家主子已查明了身份，都是曾经替魏严做事，后来归隐的家将。”
　　谢征问：“那姓樊的屠户一家，想来你们也查清身份了？”
　　赵询面露愧色：“那姓樊的屠户，身份实在是捂得滴水不漏，我家主子几番派人细查，不管是樊家祖籍之地还是这镇上，暗访出来都有这么个人，甚至关于他十几年前在外走镖时的押镖记录官府都有，瞧着像是官府中有人特意帮忙掩去了过往的身份。”
　　谢征脑中浮现出樊长玉同他说自己爹娘过往时的样子，有片刻失神，一片飞雪落在他手背，雪花融化的凉意让他瞬间收拢了思绪。
　　他身体微微向后靠，一条手臂搭在黄梨木太师椅扶手上，最散漫的姿态却给人最极致的压迫感：“仅凭你一番话就让本侯相信你背后的人是十六年前命丧于大火中的皇孙，未免可笑。”
　　赵询脸色一变，正要说话，就听他道：“十六年前锦州一战背后的真相本侯会自己去查，本侯不管你家主子是真皇孙还是假皇孙，若不想这场结盟到此结束，最好还是让他亲自来见本侯。”
　　赵询面色难看，却也只能拱手道：“赵某会将侯爷的话带到的。”
　　谢征起身时，眼皮微微往下一耷，懒散道：“顺便让他想好这二十万石米粮的交换条件是什么。”
　　赵询本就微躬的身形更低了三度：“是。”
　　谢征离去时，将原本示作结盟信物的那枚玉环也放到了黄梨木几案上。
　　同这姓赵的虚与委蛇这么久，无非是想探清他究竟是哪路势力，皇孙这个答案委实是令谢征意外的。
　　他并不担心掌握不了对方动向，让姓赵的去买粮时，他便已让自己的人暗中留意赵家名下的情报暗桩了，从这些地方剥丝抽茧去查，就算他幕后的主子不现身，他也很快就能把人揪出来。
　　他同魏严的确有仇，可在尘埃落定之前，就有人敢算计于他，只为了让他成为对方的一大助力，委实把他想得太良善了些。
　　-
　　谢征出了书肆，见樊长玉姐妹还没找来，眉头轻拧，往王捕头住的方向走去。
　　没走出多远便碰上了樊长玉和长宁，长宁嘴里塞着糖果，腮帮子鼓鼓的，一蹦一跳走着，樊长玉牵着她一只小胖手，脸上亦是明朗又朝气的笑容。
　　看到谢征，她脸上的笑容也半点没减，隔得老远就先挥了挥手，走近后道：“咱们今晚先不回镇上了。”
　　谢征看着她脸上的笑，心底的阴霾和不快少了几分，问：“为何？”
　　樊长玉道：“俞掌柜在县城里也开了一座溢香楼，有个员外的儿子娶亲，把酒席订在了这边，明日要备大量的卤肉，俞掌柜怕来不及，让我明儿一早去楼里帮忙制卤。正好今年城里办了灯会，晚间咱们还可以去逛逛灯会。”
　　谢征道：“那先找个客栈落脚？”
　　樊长玉摇头：“俞掌柜已经替我们寻好了住处，溢香楼里的帮厨小厮平日里不仅吃喝由楼里包了，就连住的地方也是俞掌柜在附近租了一片民巷，免费让他们入住的。”
　　谢征眉尾轻挑：“这位掌柜倒是个奇人。”
　　樊长玉笑道：“那是，俞掌柜人可好了，楼里的伙计都信服俞掌柜。我听灶上的李厨子说，之前县城里有其他酒楼掌柜眼红溢香楼的生意，想挖走俞掌柜一手提拔起来的酒楼管事，对方开出了比溢香楼高两倍的价钱，那位管事都没走。”
　　谢征只道：“有些时候，情分确实比银钱好使些。”
　　樊长玉兴致勃勃同他说了一堆俞浅浅的事，他反应淡淡的，她便也打住了话头，瞧见他手上并未拿东西，问：“你不是去买纸和墨了么？怎空着手回来的？”
　　她想到一种可能，神色复杂道：“该不会是你给宁娘买东西，把身上银子都花光了吧？你银钱不够了应该同我说一声的……”
　　谢征微微一哂，从书肆出来的阴霾算是退了大半，道：“不是。”
　　在樊长玉狐疑的目光里，他说：“县城书肆里的东西太贵了，回镇上了再买。”
　　樊长玉问：“那你在书肆呆这么久？”
　　谢征答：“看了些书，忘了时间。”
　　樊长玉好奇道：“你看这么久的书，不买东西，书肆掌柜不会给你脸色？”
　　谢征眸光扫了过去：“谁同你说的？”
　　樊长玉想说从前宋砚就是这样，因为只去书肆看书不买，被书肆掌柜给了脸色，以至于回来后好些天都板着个脸，后来再提起此事，他也会嘲讽一句那书肆掌柜满身铜臭。
　　但忆起言正提起宋砚那张嘴就毒得不行，话到了嘴边她又咽了回去，嘀咕道：“我猜的。”
　　谢征扫了她几眼，樊长玉后颈皮下意识一紧，生怕他下一秒就吐出什么杀人诛心的字句来。
　　还好这一路都没被他嘲讽。
　　天色已晚，都决定暂住在这县城一晚了，樊长玉还是决定带着谢征和长宁晚间去看花灯，便没回俞浅浅给她们安排的住处，先去下馆子吃了个宵夜。
　　大年初一会在外边吃饭的，都是家中还算宽裕的人家。
　　邻桌一对年轻夫妻约莫是用完饭了，店小二前去结账时，脸上带着笑对那男子道：“这位公子，一共是一两二钱。”
　　那男子身板看着就斯文单薄，神情也有些唯唯诺诺的，似乎颇有几分局促不安的样子。
　　坐他身旁的女子道：“他身上没钱，我来。”
　　女子嗓门颇大，引得店内不少食客都看了过去。
　　有人低声议论：“一个大男人，在外边吃饭还要女人给钱，真他娘的丢人！”
　　“啧啧，怕不是个小白脸吧！”
　　“那人我认识，是安家的赘婿，就是个吃软饭的，也不知那安家娘子看中那软蛋什么了！”
　　男子面皮躁得通红，恨不能找个地缝钻进去。
　　女子结账后，他几乎是低着头逃一般地走出了店门。
　　谢征早已用完了饭，神情冷漠看着方才的闹剧。
　　坐在他对面的樊长玉刨完第三碗饭，桌上的菜盘子也干净得不能再干净了，才心满意足放下碗筷，冲店小二喊了一声：“小二，结账。”
　　樊长玉饭量大，今晚又是年夜，点的菜还是丰盛，不过没点酒水，贵不到离谱的地步去。
　　店小二清点一番后道：“八钱银子。”
　　樊长玉准备掏钱时，跟尊玉雕似的坐在对面的谢征道：“我来。”
　　他和樊长玉容貌都极为出众，在这小小的饭馆里，本就分外引人注目，这会儿说话，更多人时不时地往这边打量一眼。
　　樊长玉见他要付钱，想起方才那对夫妻的事，便也停了掏荷包的动作。
　　谢征一只手伸进怀里摸索时，脸色却微微变了一变。
　　樊长玉见状，忙投去了一个询问的眼神。
　　片刻后，谢征收回手，看向樊长玉：“你来。”


