第38章 （大修）
　　等着收钱的店小二和店内其他用饭的食客都愣住了,显然没料到竟然会来这么一出。
　　方才讥嘲那安家赘婿的几个汉子一时间也没反应过来。
　　樊长玉先是傻眼，随即错愣道：“你荷包方才在路上叫人给偷了么？”
　　又招呼店小二：“我来付钱。”
　　逢年过节的，街上人多,扒手本就容易下手。
　　有了樊长玉吼的那一嗓门，齐刷刷盯着她们的一屋子人才又各吃各的去了,还有人议论：“一会儿去看灯会,街上人挤着人,身上物件更容易被偷,可得警醒着些！”
　　也有人小声道：“我瞧着那男人生得比女人还好看些,会不会也是个小白脸？”
　　边上的人反驳他：“怎么可能,他方才还抢着付钱呢！”
　　“见安家那赘婿出了丑,做做样子谁不会？不过长着那样一张脸,吃软饭倒也够了……”
　　樊长玉在谢征发作之前，一手捞起长宁，一手拽着他飞快走出了饭馆。
　　到了大街上,她才喘匀一口气问谢征：“荷包当真被偷了啊？”
　　谢征冰冷的神色有一瞬间僵硬,小幅度地点了下头。
　　以他的身手，还不至于被人贴身摸走了物件不被察觉，他的确是如樊长玉之前所言，给小孩买了太多东西，没注意到自己身上钱不够了。
　　毕竟他从前出门买个什么物件，压根没考虑过银钱不够的问题。
　　樊长玉想着他先前还去过书肆,觉着那边东西卖得贵了才没买,应当知晓自己身上还剩多少钱,不至于提出要结账了才发现自己没钱,叹了口气：“一定是方才路上人多,叫小偷把荷包给摸了去。”
　　她拿出自己的钱袋子,数出两块银角子和一大把铜板递给谢征：“这些钱你收着，一会儿灯会上看中什么要买也方便。”
　　长宁也大方地道：“宁娘的压岁钱也给姐夫！”
　　那笑眯眯的样子仿佛他们当真是一家人。
　　谢征心里升起几分异样，皱眉道：“不用，我不买什么东西。”
　　“你这人怎么这么墨迹，身上带点钱，要做什么也方便。”樊长玉以为他是不好意思拿自己钱，直接拽过他一只手，把银钱放他手心里。
　　她的手无论何时都是暖烘烘的，拽过他手时，手上的暖意也跟着传了过来，似能透进皮肉，传到更深的地方。
　　在她收回手后，谢征看着掌心的一把铜板和碎银，指尖微不可见地蜷缩了一下，随即遮掩什么一般收拢了五指。
　　暮色四合，大街小巷的灯笼都已亮了起来。
　　暖黄的灯光切出他侧脸的线条，他看着樊长玉，那双墨色的凤眸里，神色愈发叫人瞧不清了：“谢谢。”
　　“谢什么，反正你也给长宁买了那么多东西，况且，你还有四十两在我这儿放着呢……”樊长玉没当回事。
　　谢征只静静听着，在她说完了，才说了句：“糖钱是糖钱，不一样的。”
　　樊长玉微愣，远处的人群里突然传来一阵欢呼声，三人都被吸引了注意力朝那边看去，才瞧见是街上变戏法的在喷火。
　　也不知那变戏法的汉子是怎么做到的，小小一根燃起来的竹棍叫他拿在手里，经他用力一吹，火苗瞬间就能变成一股大火，吓得围观的人在被火苗扫到时，都惊呼一声往后退，随即鼓掌叫好。
　　长宁对这些很是新奇，当即就拽了拽樊长玉的衣角：“阿姐，宁娘想看喷大火。”
　　这会儿天已经全黑了，街上人又多，樊长玉怕长宁被绊倒或被人撞到，直接把她抱了起来，对谢征道：“灯会瞧着已经开始了，咱们去那边看看吧。”
　　谢征扫了一眼表演喷火戏法的那伙人，淡去了眸底所有思绪，对樊长玉道：“我来抱吧。”
　　樊长玉一身蛮力，当即就回绝了：“不用，你身上的伤还没好彻底呢……”
　　谢征说：“抱个小孩还是不妨事。”
　　顿了顿，又道：“我瞧着这街上其他孩童，也是由父兄抱着的。”
　　樊长玉四下扫了一眼，发现带了小孩出来看花灯的，若是有父母陪同，好像都是由爹爹抱着的。
　　她和言正带着长宁，也容易叫人误认成是一家三口。
　　言正生得又高大，她抱着长宁，已经有不少路过的行人打量上他们几眼。
　　不知情的偶尔还会对言正指指点点。
　　樊长玉想起方才饭馆的事，稍作犹豫，还是把长宁递给了谢征抱着，叮嘱道：“你若是手软了，就把宁娘给我抱。”
　　谢征淡淡应好。
　　他比樊长玉高出大半个头，长宁趴在他肩头，伸着脖子反能看得更远，路上一会儿指这里让他们看，一会儿指那里让他们看，整个人兴奋得不行。
　　樊长玉和谢征并肩走着，手上还拿着书生给她们画的那副画，脸上也难得露出了舒心的笑容。
　　街上不少行人看到了，都由衷地称赞好一对璧人。
　　一对中年夫妻带着稚儿出来看灯会，妇人抱着小儿子，瞧见樊长玉一行人，立马把儿子塞给了自己丈夫，板着脸道：“瞧瞧人家小郎君多会体贴媳妇，你个死人，看不到我手都快累断了！”
　　汉子两手抱着孩子，被揪着耳朵头偏做一边，哎哟哎哟地连声认错。
　　樊长玉一面忍俊不禁，一面又因为那妇人的话心底有些不自在。
　　她抬眼偷偷打量谢征，怎料对方正好转过头来，二人视线在阑珊灯火里相撞，他问：“怎么了？”
　　樊长玉干咳一声，正好瞧见了远处挂着五颜六色花灯的灯楼，道：“我瞧着那边好像有猜灯谜的，咱们去猜灯谜吧！”
　　长宁也远远地瞧见了那边各式各样的花灯，兴奋道：“宁娘要买一盏猪猪灯！”
　　樊长玉笑道：“好，咱们先去看看。”
　　谢征问：“她属猪的么？”
　　樊长玉还没回来，长宁就已经用力点头了，她扳着胖乎乎的手指数：“阿姐属虎，宁娘属猪。”
　　谢征眼神怪异地扫向樊长玉：“你只长你妹妹九岁？”
　　樊长玉道：“准确来说是十岁。我寅年正月出生的，我妹妹生于亥年腊月末。”
　　她看向长宁，目光柔软了下来：“去年腊月一过，宁娘也六岁了，镇上的习俗，父母丧期内未免孩童折寿，不可明着过生辰，这才生辰礼都没给宁娘备，只给她煮了碗面。”
　　她说着看向谢征：“你也吃过，就是那次煮的肥肠面。”
　　谢征：“……”
　　那实算不上什么美好的记忆。
　　不过她生辰在正月，这个月她便十六了？
　　谢征微敛了眸色。
　　樊长玉忽而问他：“你属什么？”
　　谢征不答。
　　她胡乱猜测道：“你属狗的吧？”
　　这有点像骂人的话，擦肩路过的行人没忍住回望他们一眼。
　　谢征一道眼风朝着樊长玉扫去，樊长玉很想收敛自己脸上的笑，却还是没绷住。
　　她说：“真要属狗还挺符合你性子的。”
　　她脸上那个笑容实在是肆意又灿烂。
　　谢征侧头看她一眼，问：“什么意思？”
　　樊长玉轻咳一声：“听说属狗的都特别记仇，骂人也很厉害。”
　　话没说完就收到了一记凉飕飕的眼刀。
　　樊长玉莫名心虚：“你自己那张嘴有多毒你不知道？”
　　谢征嘴角轻扯：“我也没在旁的事上多说你什么，不过是说你挑男人的眼光差了些，一个宋砚就让你念念不忘至今……”
　　樊长玉算是知道了什么叫做自食恶果，当初为了不让他误会自己对他有不轨之心，鬼扯了个自己对宋砚一往情深的谎话，现在好了，这人逮着机会就要对她一番鄙视嘲讽。
　　她忍不住道：“我何时对他念念不忘了……”
　　“噗——”
　　挂满条幅和花灯的灯墙后传来一声嗤笑。
　　樊长玉抬眼望去，就见几个猜灯谜的公子哥撩开条幅，从灯墙后边走了出来，其中一人正是宋砚。
　　“宋兄果真是深藏不露，县令千金为宋兄的才学所折服，就连这成了婚的前未婚妻，都因宋兄同夫婿不合！”一杏黄长衫戴冠的男子用合拢的折扇指了指樊长玉，脸上一派轻浮的笑意。
　　显然方才在灯墙后边嗤笑出声的也是他。
　　樊长玉脸色瞬间难看了起来，怎么也没料到那灯墙后竟会是宋砚和他的一众同窗。
　　她唇角瞬间抿紧，让那姓宋的误会自己还喜欢他，可没有比这更让她膈应的事了。
　　谢征见过宋砚，对他尚有几分印象，冷沉又压迫感十足的视线朝那几个风流仕子扫去时，在宋砚身上多停留了几息。
　　宋砚穿着一身靛蓝色袍子，大冷天的手上也拿了把折扇，接触到谢征的目光，与之对视后便下意识回避开了去。
　　他的几个同窗倒是不以为意，觉着他们一个个都是有功名在身的，上了公堂都可不跪，何至于怕这么一个屠户女的赘婿。
　　那黄衫男子当即就讥嘲道：“这位兄台，你也别沉不住气，宋兄乃清平县乡试唯一中举之人，你家娘子念着宋兄也是情有可原。”
　　他边上的另一男子打量樊长玉许久后突然抚掌笑道：“我想起来了，有一年这位小娘子还特地来县学给宋兄送过冬衣，那时我还问宋兄这是何人来着，宋兄答是家妹！”
　　“看来这小娘子对宋兄的确是情根深种，也无怪乎那位兄台提起宋兄就气急败坏……”
　　这会儿灯会上正热闹，几个人这一唱一和的，引得不少行人都驻足看热闹，好事者对着樊长玉指指点点。
　　“原来这就是宋举人那退了婚的未婚妻。”
　　“生得倒是一副好模样，可这都成婚了，还念着宋举人作甚，果真只有上门女婿才忍得下这样的气……”
　　“怎就这么巧在这儿碰上了，莫不是知晓宋举人今晚会来这灯会，特地前来就为了见宋举人一面？”
　　宋砚听得这些，目光扫过樊长玉，收回视线后对同伴道：“走吧，这灯谜也不过如此，没什么好猜的。”
　　樊长玉听着那些议论声，再接触到宋砚那个眼神，只觉一股窝火从心口顺着血液烧进了四肢百骸，浑身都犯恶心。
　　谢征看了她一眼，瞥向几人：“站住。”
　　语调懒散却是命令的口吻。
　　有了他这句话，围观的人脸上更兴味盎然了些。
　　宋砚一行人止住脚步，他的同窗回头看来时脸上带着高人一等的戏谑和神气。
　　那黄衫男子调笑道：“这位兄台还想跟我们动手不成？咱们可都是有功名在身的，你动了我们一根汗毛，这辈子怕是都没好日子过。”
　　谢征嘴角嘲意更甚，冷冷道：“你们读了十载的圣贤书，礼义廉耻都读狗肚子里去了？非议一女子便是你们读书人的做派？”
　　几人顿时有些讪讪的。
　　他薄唇冷戾吐出两字：“道歉。”
　　唯独那黄衫男子道：“我等何时非议了，不过是述以实情罢了。”
　　谢征眼皮懒洋洋一挑，说出的话刻薄且凉薄：“你考科举的题卷上，写的莫不也全是些议论妇人长短的话？君子之礼不记得，搬弄口舌倒是有一套，南风馆出来的？”
　　众人哄笑开来。
　　甚至有人大声道：“说得好！一群读过圣贤书的人，跟个长舌妇似的议论一女子也不害臊！南风馆的兔儿爷都没他们会嚼舌根！”
　　黄衫男子听着这些起哄声，一张脸瞬间气成了猪肝色，指着谢征：“你……你……”
　　他边上的同伴帮腔道：“尽是些无耻下流之言！有辱斯文！”
　　谢征轻嗤一声：“斯文？你们配得上这二字吗？读了几天书眼睛就长脑袋顶去了，焉知北雁南飞，遍地凤凰难下足？”①
　　他说这话时，淡薄的视线正好落在了宋砚身上，明显是这话是对宋砚说的。
　　几个读书人惊愕谢征也是个读书人后，顿时面露愤愤之色，他最后那句分明是羞辱他们，想辩驳却又想不出个能对回去的对子，一时间脸色煞是难看。
　　宋砚在谢征说出那话后，面上神色变幻莫测，终是作揖道：“方才是宋某的两位友人口无遮拦，冒犯了樊姑……樊家娘子，宋某代友人向二位道歉。”
　　其余几人见宋砚都表态了，心中再不愿，也还是跟着作了揖：“方才是我等不对，在此向二位赔罪。”
　　谢征没做声，看向了樊长玉。
　　樊长玉知道谢征文采不错，但没料到他能以一己之力怼赢这几个书生，短暂的惊愕后，当即冷着张脸道：“我同我夫婿玩笑几句，要你们几个读圣贤书的来说三道四？我夫婿要样貌有样貌，要才学有才学，我一不傻二不瞎，为何要对别人念念不忘？”
　　这话让围观的不少人都笑了起来。
　　宋砚面上青红交加，作揖交叠的五指指尖都绷得笔直。
　　谢征则是懒懒一抬眸，虽然知道她说的那些话大半都是为了找回面子，不过还是怎么听怎么顺耳。
　　毕竟……他也不觉得那是假话。
　　樊长玉找回了场子，握着长宁的手轻哼一声：“我们走。”
　　谢征淡淡扫了一眼站在原地的几个读书人，闲庭散步般跟了上去。
　　宋砚和他几个同窗只觉面上躁得慌。
　　围观的人还在指指点点：“都说负心多是读书人，那宋砚考上举人后就退了这门婚事，当街碰上还要带人讥嘲樊家那闺女一番，当真是下作！”
　　“我瞧着樊家那赘婿文采还比这些人好些，不知他去不去考科举，要是也中了，樊家的日子往后可就好过了！”
　　宋砚听着这些，隐在灯影暗处的脸上一片阴霾。
　　他的几个同窗为了找回脸面，嚷嚷道：“一个入赘的小白脸，真要有那考科举的本事，也不至于给人当上门女婿了！”
　　“依我看啊，他去考科举，怕是童生都考不上！”
　　宋砚听着这些，冷凝的面色却没有丝毫缓和，只道：“今日且到这里吧，改日再聚。”
　　他都发话了，其余人丢了这么大的脸，也不好意思再这灯会上继续逛，当下各回各家。
　　-
　　谢征落后樊长玉几步，两人一前一后走着，静默了片刻他忽而道：“方才的事，是我失言在先。”
　　若不是他先提起宋砚，也不至于叫那几人在灯墙后听了去取笑她。
　　樊长玉脚下微顿，说：“没什么的，你已经帮了我，何况是我先骗了你。”
　　谢征抬眸：“骗我什么？”
　　樊长玉薅了薅头发，有点难为情道：“之前怕你误会我对你有什么心思，故意说没放下他。”
　　谢征听到此处，眸底多了几许其他情绪。
　　他道：“我以为……你在难过。”
　　樊长玉丢给他一个“怎么可能”的眼神。
　　二人已经走出了办灯展的那条街，四下突然冷清了下来，偶尔路过的巷子也黑黝黝、阴森森。
　　谢征问：“这是去溢香楼的路？”
　　“不是。”樊长玉说完就把长宁塞给谢征抱着：“一会儿你捂着宁娘的眼睛带她躲远些。”
　　谢征沉默了一息，问：“你要做什么？”
　　樊长玉找了个阴暗角落带他一起猫着，掏出刚刚离开集市时买的麻布大袋和锤衣棒，龇了龇嘴边的小虎牙：“那个穿黄衫的嘴那么贱，当然得扁他一顿才解气！”


