第39章 （捉虫）
　　月落霜天,寒星点点。
　　一杏黄衣衫的男子出了办灯会的街，一身郁气朝花街走去。
　　灯会那边人声鼎沸，灯火照不到的其他街巷,则像是黑夜中静静蛰伏的猛兽，诡异中透着危险。
　　不过好在仅一街之隔,就是高挂着红灯笼的花街了,灯火重新旖旎起来。
　　黄衫男子从离开灯会的这条必经之路上走过时,眼前突然有什么东西兜头罩下,阻隔了视线,黄衫男子吓得刚要大叫,腹部就挨了一记重锤,那股剧痛让他整个人都蜷缩起来,到了嘴边的喊叫声也一下子泄了力。
　　紧跟着臀上被重重踹了一脚，整个人跌进一旁乌漆嘛黑的深巷里，棍棒雨点般落到了他身上。
　　黄衫男子被打得哭爹喊娘,在麻袋里双手抱头蜷缩成一团：“好汉别打了！别打了！我有钱,我身上的银子全给你们，好汉放过我吧！”
　　没人应声，反倒是脸上隔着麻袋又挨了几拳。
　　黄衫男子叫得更凄惨了，路过的行人听到黑黝黝的巷子里传来的惨叫声，怕惹祸上身压根不敢上前帮忙，跑远了才喊一声：“快报官,那边巷子里有人被打了！”
　　樊长玉一听,未免落下作案证据,收起锤衣棒后,极为谨慎地把套在黄衫男子上半身的麻布袋也一把扯了下来。
　　只不过这扯得太用力了些,黄衫男子直接被这股力道带得脸砸地,门牙都崩断了一颗，那惨叫声凄厉得远处的花街都能听见。
　　樊长玉愣了一下，听见街口已传来凌乱的脚步声，也管不了那么多了，拔腿就往巷子另一头跑去。
　　为了蹲人，她特意选了一条两头临街的暗巷，方便逃跑。
　　谢征带着长宁等在巷尾，两人打了个照面，一句话没说，就极为默契地先快步离开了这事发之地。
　　走出两条街后，谢征才问了句：“你把人怎么了？”
　　听着那凄厉的惨叫，不像是只把人打了一顿。
　　樊长玉说：“我没把他怎么样，是他自己太蠢了，我扯麻袋的时候他一个踉跄脸朝地崩断了一颗牙。”
　　谢征侧首看她一眼，似乎不太相信她这套说辞。
　　樊长玉：“……我真没骗你。”
　　谢征问：“其他几个还教训么？”
　　樊长玉心说这人把自己当啥了，道：“不了，一天之内把他们几个都扁一顿，无非是明摆着告诉他们是我干的，这个嘴巴嘴不干净，今天先揍他一顿解气，其他几个逮着机会再慢慢教训。”
　　与此同时，还躺在巷子里嚎的黄衫男子总算是被赶来的官差扶了起来。
　　他两只眼都被打淤青了，磕断了一颗门牙满嘴都是血，鼻下也挂着两管鼻血，借着火把的光，总算是看清了地上自己那颗断掉的门牙，哭天呛地道：“牙都断了，我今后可怎么入仕啊！”
　　他是县令的亲外甥，对着一众捕快大呼小叫：“还不去给本少爷查！把殴打本少爷的歹徒捉拿归案！”
　　今日当值的捕快擦着额角的汗问：“公子近日可有结什么仇家？”
　　黄衫男子仔细想了想，因为疼痛咧着嘴道：“前些日子王家那小瘪三在风月楼里跟本少爷抢粉头，叫本少爷羞辱了一顿，极有可能是他！还有刘家那儿子，自诩清高会试又没中，被我嘲讽过，也有可能是他，还有李家……”
　　捕快听他数了一堆跟他有过节的人，头都大了。
　　黄衫男子说到最后，总算是想起今晚灯会上的事，道：“今晚本少爷还替宋兄讽刺了他那前未婚妻。”
　　这件事说起来不太光彩，毕竟灯会上那么多人看着他们县学的几大才子被一个赘婿怼得哑口无言，他打住话头问：“宋砚兄他们可有被歹徒所伤？”
　　捕快一摇头，他就立马道：“一个屠户女和她那病恹恹的赘婿，本少爷谅他们也没这个胆子，你们仔细查本少爷前边说的那几家去！”
　　捕快们追查去了，他才哎哟哎哟地由人搀扶着去附近的医馆看伤。
　　-
　　樊长玉到溢香楼安排的临时住所时，管事婆子还没歇下。
　　见了她们笑问：“灯会好看吗？”
　　长宁在回来的路上就已经趴在谢征肩头睡着了，樊长玉因为打人的事尚有几分心虚，只含糊道：“好看，到处都是人，挺热闹的。”
　　管事婆子引着她们去一间房，打开了房门笑道：“只有这间屋子还空着了，你们先将就一晚。”
　　樊长玉道了谢，又要了一壶洗漱的热水，简单给长宁擦洗完手脸后，便把人放床上去睡。
　　她自己洗了把脸，发现水壶里的热水没剩多少了，又不意思大半夜的再让那管事婆子帮自己烧一壶，把洗脸后的水倒进了泡脚盆里，将就着泡泡脚。
　　谢征用壶里剩下的热水洗完脸时，她两只脚还踩在泡脚盆里，见谢征要把洗脸水端出去倒掉，忙道：“你倒脚盆里吧。”
　　谢征迟疑片刻，端着水木盆走了过去。
　　樊长玉见状便把脚抬起来，放在了木盆边缘，方便他倒水。
　　许是常年不见日光的缘故，她那双足极白，在烛火下呈现出暖玉一般的色泽，脚踝处有一颗黑色小痣，莫名扎眼。
　　谢征只瞥一眼，便垂眸遮住了视线。
　　在京中，女子被人瞧见双足无异于失了清白，这边陲小镇，民风比京中开放不少，河堤旁捣衣的妇人也经常赤足，似乎并未把裸足当回事。
　　她性子一向大咧，此举也算不得出阁，谢征心头却还是微微有些异样。
　　樊长玉见他倒完水后就坐得远远的，问：“你不泡泡脚？”
　　谢征说：“你先洗，一会儿我去外边用冷水淋一下。”
　　樊长玉把眼一瞪：“这大冷天的，你要冷水洗脚？明儿不得染上风寒？”
　　相处的这一月多里，她也发现了言正是个爱干净的人，以为他是不想洗自己用过的水，道：“我们家以前都是一盆水泡脚的，我忘了你有洁癖的事，等会儿我去找管事大娘说一声，再去厨房给你烧壶水。”
　　谢征皱了皱眉，终是道：“不用，将就这水就好。”
　　樊家人都很爱干净，鞋袜换得勤，这水用过了瞧着也不脏。
　　是他心中有些乱。
　　把脚放进水盆里时，瞧见盆沿的水痕，脑中下意识浮现了她搭在上面的一双足。
　　谢征眉头瞬间皱得更紧，脚刚伸进去，就忙起身去倒水。
　　樊长玉坐在桌边，见状张了张嘴，等他回来后心情复杂道：“你有洁癖也没什么的，我没觉着你是在嫌弃什么，你没必要把自己逼到这份上……”
　　谢征看着烛火下她那双诚挚又明澈的眼，好看的眉宇间多了几许自厌的情绪，只说：“不是你想的这样。”
　　只有一张床，被子也只有那一条，他把木盆放回屋内后往房外走：“你早些歇着。”
　　樊长玉觉着这人有些怪怪的，问：“那你呢？”
　　总不能去外边坐一夜吧，方才那管事婆子就说了只剩这一间房。
　　谢征道：“我去问问，看能不能跟溢香楼的伙计挤一晚。”
　　直到他离开后房门重新合上，樊长玉面上都还有些懵。
　　怎么突然就把她当洪水猛兽似的？
　　套麻袋吓到他了？
　　还是那盆洗脚水的伤害太大？


