第40章 
　　飞雪飘落檐下,台阶上都积了薄薄一层。
　　谢征靠着廊柱抱臂站着，半垂着眼帘不知在想些什么，头顶的灯笼洒下一地暖光,将他纤秾合度的睫羽在眼睑下方拉出一片暗影。
　　他见过很多美人，也在魏严宴请宾客时见过赤足起舞的西域舞姬。
　　舞姬那双足的模样他已不记得,唯一还有印象的就是脚踝上缀着铃铛的金色脚链,随着舞动而叮当作响,像是一种无声的邀请。
　　看到樊长玉露出的那一双足时,不知怎地,他突然就想起了舞姬脚上的那串金铃铛。
　　随即便是觉着荒唐。
　　同时心中升起一股冒犯了她的自厌。
　　谢征烦躁揉了揉眉心,他自小寄人篱下,为了秉承父亲的遗志,一直苦读兵法勤练武功，加上魏严对他和魏宣管教严苛，未免他们耽于男女之事,连身边伺候的人都一律是小厮,而无一婢子。
　　他上了战场后，一心杀敌，更没想过这些。
　　魏宣不知是见他恪守魏严定下的规矩才对着干，还是纯粹起了忤逆心思，经常出入青楼、豢养外室，为此没少被魏严责罚。
　　那时魏宣嘲讽他只能做一条乖顺的狗,问他识得温柔乡是个什么滋味吗,谢征心中竟是和魏严一样的想法,只觉此子难成大器。
　　虽然不愿承认,但他从前的确是受魏严影响颇深,魏严认为掌权者,必须要学会控制自己的欲.念，男女之欲，只是最低俗的一念。
　　他从军中归来后，偶尔碍于情面推脱不掉一些宴会，前去赴宴时瞧见柔弱无骨的舞姬赢得满堂喝彩，心中只有轻蔑。
　　他和魏严一样，瞧不上京中权贵的这一套，甚至觉着这些纸醉金迷只会让人软了骨头。
　　他将来娶妻，娶的也只会是担得起谢家门楣的大家妇，而不是像他母亲那般脆弱的女子。
　　沙场刀剑无眼，也许有一天他也会和他父亲一样，死在战场上，他不需要谁为他殉情，只需要一个在他去后，替他撑起谢家门楣的宗妇。
　　整个京城的世家子娶妻，都是以这样的标准去世家女中遴选。
　　但这些天……他是怎么了？
　　眼前下意识又浮现樊长玉的模样，杀猪的、砍人的、咬牙隐忍的……
　　她很好，甚至比许多世家女都坚韧，只不过她生长的环境太简单了些，应付不来各路牛鬼蛇神……终究做不得谢家宗妇。
　　意识到自己在想什么，谢征整个人都愣了愣。
　　管事婆子提着灯笼巡查院落时，瞧见他站在廊下，问：“小兄弟怎不回屋歇着？”
　　谢征收敛了思绪，道：“正打算去找您，可否跟溢香楼的伙计挤一晚？”
　　管事婆子疑惑道：“你是樊娘子的夫婿，怎不跟她睡一间房？”
　　谢征找了个由头：“她带着妹妹，不太方便。”
　　管事婆子心说长宁那才多大个孩子，但考虑到长宁再小也是个女儿家，点了点头道：“是老婆子顾虑不周，楼里的伙计都是两人一间房，本没有多的房间，不过有个伙计鼾声太响了，旁的伙计跟他一个屋都睡不着，你要是不介意，就去他房里将就歇一晚吧。”
　　谢征只说不介意，管事婆子便带他去了那伙计的房间。
　　还在门外便听见了那震天的鼾声，跟打雷似的，谢征有片刻沉默。
　　管事婆子推开房门，门轴转动的“吱嘎”也没能吵醒那伙计分毫，她引着谢征进屋后，把油灯点上，指了指边上空着的一张单床：“你今晚就睡这儿吧。”
　　谢征道了谢，管事婆子便提着灯走了。
　　他脱下外袍枕着手臂躺到床上，本就没多少睡意，对面床铺的伙计鼾声如雷，更是吵得他连合眼的心思都没有。
　　忍耐了一刻钟后，谢征起身走到那伙计床铺边上，一手刀砍在了那伙计后颈上，伙计被打晕过去，鼾声瞬间停了。
　　他重新躺回床上，只是依然没有睡意。
　　从前没想过同樊长玉的以后，今夜突然想到娶妻的事，心中却莫名烦躁起来。
　　他知道樊长玉做谢家宗妇是不合适的，但回京后娶一个进退有度知书达礼、能帮他打理谢家大小事务的世家女，他又下意识有些排斥。
　　他像是在荒野里找到了一株生命力极强的野草，他有些喜欢，但是把这株野草挖回家去，和其他奇花异草一比，旁人只会嘲笑那株野草。
　　野草只有在它自己的原野里，才是肆意又顽强的，放进名贵的瓷盆里精心打理的，便不是野草了。
　　他抬起一只手横放在眼前，手背搭在眉骨处，唇在夜色里抿得极紧。
　　-
　　第二日天还没亮，樊长玉便起来了，长宁还睡着，她穿戴好衣物后轻手轻脚出了房门，让管事婆子帮她照看着些长宁便去了溢香楼。
　　县城里这座溢香楼的布局和临安镇上的差不多，不过修得更气派些。
　　大大堂里跑腿的伙计们还没来，后厨的人倒是已经到齐了。
　　要卤的猪头也早就有人处理好了，樊长玉火都不用自己烧，只准备卤料就行。
　　俞浅浅亲自跟几个大厨商量着开席时先上哪些菜，后上哪些菜，压轴菜又是什么。
　　樊长玉虽是个外行，却也听得出这极为讲究，毕竟一些菜放久了，就失了风味。而如果接连上大菜，后厨这边备菜来不及，迟迟上不了菜，那可就丢脸了。
　　寻常人家开席菜上晚了没什么，这些达官显贵订的包席菜上晚了，是让主人家失了颜面，主人家会找溢香楼理论不说，传出去也砸溢香楼的招牌。
　　俞浅浅交代完厨子们各项流程的细节，瞧见樊长玉坐在灶台后边，半点没架子地挤过来跟她一起烤火：“这才大年初二，就让你来楼里帮我，委实是辛苦了。”
　　樊长玉道：“俞掌柜要忙这么多事，瞧着才辛苦。”
　　俞浅浅笑道：“挣钱就没有容易的，做好这一单生意，溢香楼在县里的名气就算是彻底打出去了。”
　　之前溢香楼在县城开业，叫王记背刺了，生意一直不温不火的，县城里的显贵提起溢香楼，甚至还会把开业当天没了祥瑞的事当做笑谈。
　　俞浅浅为了把溢香楼的档次在县城里提起来，给那些贵妇人们送了不少新奇贵礼，才接下了今日这场包席。
　　她似想起什么，问樊长玉：“对了，你家的卤肉有设计图徽吗？”
　　樊长玉一脸迷茫：“那是什么？”
　　俞浅浅一巴掌盖到自己脸上：“怪我这些天太忙了，忘了提前同你说，就是像王记卤肉那样，有自己订做的招牌。”
　　樊长玉摇头。
　　俞浅浅道：“你的卤肉在我楼里，对标的是醉仙楼的王记卤肉，没有图徽，也得请人写几个字瞧着才像样。”
　　樊长玉不解：“卤肉不都是切好了装盘端上桌子么，有没有图徽应该都不妨事。”
　　俞浅浅说：“你进门时应该也瞧见了，我楼下有几个铺子是对外招租的，方家的茶叶，李家的酒水，都在那里有卖。你家的卤肉我也给你留了个位置，你回头多卤些摆放到那边卖，卖多少都算你自己的，总之得把名气打出去，不然我这楼里用的卤肉没个来头，叫人瞧着岂不是被醉仙楼压了一头。”
　　她说着就要起身：“我让人去找个字写得好的秀才，临时给你写个布幅挂上去。”
　　樊长玉想到谢征，忙道：“我夫婿会写字，等会儿我找我夫婿就是。”
　　俞浅浅有些迟疑：“你夫婿字写得怎么样？”
　　樊长玉说：“他字写得可好看了！”
　　有了她再三保证，俞浅浅手边事的确还多着，便对她道：“那你现在就去找你夫婿过来，若是不成，我再命人去请个秀才过来。”
　　卤肉已经下锅了，现在只要看着火就行，樊长玉也不墨迹，当即就应了声，去溢香楼后边的巷子里找谢征。
　　-
　　谢征昨夜想着事睡不着，天光才浅眠过去。
　　不过很快就被前来叫那伙计的管事婆子吵醒了。
　　管事婆子叫那伙计时直犯嘀咕：“这堂子从前瞧着也不是个躲懒的，怎地今日睡到了这个时辰还没醒。”
　　被她叫醒的伙计睁开眼一脸迷茫，瞧见天都亮了，忙穿衣起身，刚动一下却又“哎哟”惨叫了一声，揉着自己后颈道：“我好像落枕了，脖子怪疼的。”
　　管事婆子虎着脸说：“你这是躲懒睡多了！”
　　伙计起迟了，被教训了也有些心虚，皱着张脸穿好衣物后，匆匆洗了把脸便去前边楼里忙活。
　　这会儿整个院子里都是溢香楼的伙计们走动的声音，谢征也没了继续睡的心思。
　　一夜未眠他下颚青色的胡茬都冒了出来，刚洗漱完，樊长玉就找了过来，瞧见他眼下的青黑，疑惑道：“你昨晚不会一宿没睡吧？”
　　正好管事婆子从院子里路过，听到樊长玉的话，再看谢征那副没睡好的颓然模样，道：“我昨晚就说了堂子那孩子打鼾有些吵人，小兄弟肯定是被吵得睡不着吧？”
　　谢征不知怎么回复樊长玉，管事婆子这么一说便迟疑点了头。
　　樊长玉看着他顿时面露同情。
　　在管事婆子走后，她道：“今晚回家后你好好补个觉吧，现在有个事得请你帮个忙。”
　　可能是没睡好的缘故，谢征看着她一行一合的红唇，一时间竟没听清她说什么，反倒是想起了自己入睡那一小会儿做的梦。
　　梦里他们如约和离，她转头嫁给了旁人，穿的依然是他们成亲那日的婚服，看不清她所嫁男子的样貌，不过她脸上的笑容实在是明媚肆意得刺眼，似乎嫁的是个合她心意的郎君。
　　说不上心中是什么感觉，总归不太愉快。
　　此刻再看着樊长玉，他唇角不自觉向下抿了几分。
　　樊长玉说完见谢征压根没回话，反倒是一脸阴沉地望着自己，不由伸手在他眼前晃了晃：“你听见我说什么了吗？”
　　谢征回过神，很快收敛了思绪：“你说。”
　　樊长玉狐疑瞅他两眼：“你方才想什么呢？”
　　谢征道：“没什么，刚醒来，精神有些不济。”
　　樊长玉自己也有睡不好犯迷糊的时候，没觉着他说的是假话，提起正事：“你帮我去写几个字呗。”
　　谢征问：“写什么？”
　　樊长玉道：“俞掌柜说今日的生意是和醉仙楼比着来的，不能落了下乘，咱们家的卤肉得像王记卤肉一样，有个自己的招牌。俞掌柜在楼下大堂外留了一块地给咱们摆卤肉，订做匾额是来不及了，先写个布幅挂上去凑合着用。”
　　谢征点了头，问：“笔墨和布幅准备好了吗？”
　　樊长玉道：“俞掌柜帮忙备了。”
　　谢征说：“那过去吧。”
　　溢香楼伙计们住宿的地方就在溢香楼后边的巷子里，出行很方便，平日里买菜或运送潲水也是从这边走，毕竟溢香楼的后门就开在这边。
　　樊长玉和谢征出去时，不巧就碰上了前来拉潲水的。
　　除夕和元日那两天拉潲水的在家过年，溢香楼攒下的潲水没处理，这才一大早就让人来运走。
　　得亏是严冬，潲水放了两天也没什么异味。
　　不过巷子窄小，潲水车路过时得尽量靠边站着，否则身上很容易沾到潲水桶上的秽物。
　　樊长玉和谢征避让在一边，眼见那潲水车都快过去时，怎料车轮子碾过一颗石子，整个潲水车都跟着颠了一下，靠边的潲水桶盖子都被颠得跳了起来，里边的潲水也洒了出来。
　　谢征眉头一皱，手疾眼快把樊长玉往自己这边一拉。
　　樊长玉被扯得一头撞进他硬邦邦的胸膛，潲水桶里洒出的潲水溅到了她方才站的地方。
　　拉潲水的老伯回头连声道歉：“对不住对不住，刚才碾到了石子，没溅到你们身上吧？”
　　谢征看了一眼樊长玉的裙摆，道：“没溅到，老伯你走吧。”
　　老伯这才重新赶着马儿走了。
　　谢征见樊长玉一直没做声，而自己还攥着她手腕，心口一悸，瞬间松开攥着她的手背到身后，掌心似要烧起来：“你……”
　　只说了一个字，他便禁了声。
　　樊长玉低着头，两滴鼻血落在了结着薄冰的青石板地面上，一脸生无可恋。
　　在他胸膛上撞太狠，撞出鼻血了。
　　谢征沉默两息，说了句：“抱歉。”
　　樊长玉瓮声瓮气答“没事”，但因为鼻梁被撞得太疼，眼中泛起了生理性的泪花花，怎么看都有些可怜。
　　她掏出自己的手帕胡乱擦了擦，但刚擦完，又有鼻血流出来，她仰起头想止血，但头刚仰起来，就被一只大手按着后脑勺压了回去。
　　谢征说：“流鼻血了别仰头。”
　　樊长玉只能用手帕捂在鼻孔处，丧丧道：“一大早的就见血，看来我今天得倒霉。”
　　谢征又说了句抱歉，樊长玉颇有些无奈地道：“我开玩笑呢，我怎么可能倒霉，我得福星高照、日进斗金！”
　　鼻血似乎止住了，但鼻头还是极不舒服，她取下帕子后，吸了吸鼻子说：“也算是福祸相依吧，躲过了被淋一身潲水的劫数，转头就在你身上被撞出鼻血了，撞出鼻血总比淋一身潲水好，说来还是我赚了！”
　　怕谢征自责，她还用力动了动鼻翼，“你看，血这不就止住了……”
　　最后一个字卡在了喉咙里。
　　谢征拿过她手上的帕子在她鼻翼旁轻轻擦了两下，“这里还有血迹没擦干净，血刚止住，呼吸别太用力。”
　　隔着帕子，也能清晰地感受到他指尖的力道。
　　眼前这个人出生时大抵是极得上苍偏爱的，剑眉星目，五官精致却半点不显女气，浅风从他身后吹过，拂动他袖袍，也拂动他鬓角的碎发，墙头的枯枝摇摇坠坠落下一片褐色枯叶。
　　樊长玉觉得自己像一只举着大钳子耀武扬威的龙虾，突然就傻愣愣地不知道怎么挥舞钳子了。
　　谢征收回手，见她出神，问：“还疼？”
　　樊长玉摇头，半开玩笑道：“你脾气要是一直这么好，往后也不愁没女孩子喜欢了。”
　　谢征眸光有一瞬冷了下来，漆黑的眸子睨着她，食指和拇指还捻着她的手帕，皮笑肉不笑答了句：“那便借你吉言了。”
　　樊长玉一脸莫名其妙，她夸他呢，怎么他说话突然又带刺了？
　　二人从后门进了溢香楼，谢征在俞浅浅备好的三角布幅上写字时，樊长玉想着他还没用早饭，去后厨拿了伙计们吃的馒头和粥给他。
　　出来时谢征写布幅的桌前已围了不少伙计，就连楼里的账房先生都在夸他那笔字了得。
　　布幅上的墨迹干了，便有楼里的伙计帮忙挂起来。
　　樊长玉瞧了一眼，明明只是平平无奇的“樊记卤肉”四个字，但经他写出来，的确是好看得紧，字迹遒劲，运笔飘逸，四张三角状的布幅挂上去，瞧着比金漆匾额还些。
　　樊长玉心情极好地把粥和馒头端给谢征：“你先吃点东西垫垫肚子。”
　　俞浅浅路过大堂，瞧见她让下人用红绸布临时裁剪出的布幅上写的这几个字，不由也“啧啧”赞叹了两句，直夸樊长玉找了个好夫婿。
　　又给樊长玉支了个招儿：“长玉妹子，回头你找人订做一批纸袋，纸封上也印上你夫婿写的这几个字，有人来找你买卤肉，你就用这纸袋装，名气不愁大不过王记去。”
　　市面上卖熟食的都是用油纸包起来，樊长玉铺子里的卤肉也是用油纸装。
　　那油纸油水不浸，光滑的一面包吃食，粗糙的一面朝外。
　　樊长玉也注意到了溢香楼卖的锅子底料便是用纸盒装起来的，那纸盒上还印着花鸟图，绑的细麻绳打着她没见过的漂亮绳结。
　　俞浅浅特地让她多卤了一锅肉，说留着放这门店里卖。
　　樊长玉脑中灵光一闪，在谢征喝粥的功夫里出去了一趟，回来时买了一摞油纸和一卷细麻绳。
　　她切了半斤猪头肉试着用油纸包起来，再拿细麻绳打个结固定，倒也像模像样了，就是油纸上没有樊记的字样。
　　谢征刚就着咸菜吃完馒头白粥，就发现樊长玉目光如炬看向了自己：“言正，要不你再帮忙写几个字？”
　　谢征：“……”
　　在正午溢香楼开席前，他在百来张油纸的毛面题了字。
　　俞浅浅再次路过时，瞧见樊长玉这临时补救的法子，笑道：“果然是夫妻同心，其利断金。”
　　她见樊长玉打的结有些歪，还主动教她怎么打好看的绳结，“这根绳从这边绕过来再系上就好看了。”
　　樊长玉向她道谢，她用力在樊长玉肩头拍了拍：“谢什么，今日咱们出的同一口气，你家的卤肉若是叫王记比了下去，才是落我的脸面。”
　　快到午间时，整个溢香楼就忙了起来，陆续有宾客到场，楼里负责接待的伙计就有十来个，男客由小二接待，女客则由衣着统一的侍女接待。
　　不管是小二还是侍女，言行举止都落落大方，脸上挂着笑容却又并不谄媚，瞧着就跟别处的酒楼不一样。
　　对于畏寒的女客，酒楼里还专门准备了汤婆子，实在是周到。
　　樊长玉忍不住同谢征道：“溢香楼是我见过的最气派的酒楼了。”
　　谢征答：“尚可。”
　　京中最好的酒楼比起这有过之而无不及，不过在这小地方，能开起这样一座酒楼，那位女掌柜委实也算有些本事。
　　樊长玉斜他一眼：“你这张嘴说一句夸赞的话怎么就这么难呢？”
　　谢征说：“等你见过更好的，你也不会见什么都夸。”
　　樊长玉：“……”
　　她这是被怼了吧？是吧？
　　她索性不再说话，不过二人也没能闲多久，很快就有人来问：“你们这卤肉怎么卖的？”
　　樊长玉也是今日在溢香楼卖卤肉才知道，俞浅浅对外卖的价是一百文一斤，都赶得上平日里卤肉两倍的价钱了。
　　她心惊胆战说了价后，那小厮都不带还价地要了三斤。
　　樊长玉愣了一下，赶紧利落切肉给人包起来。
　　心下却仍有几分懵，借着溢香楼的名气做生意这般容易的吗？
　　等那小厮走后，她小声同谢征道：“我头一回把卤肉卖这么贵，良心有点不安。”
　　谢征说：“看看你边上那个卖酒的。”
　　卖酒的那家是县里有名的一家老窖，生意比她们这边好。
　　樊长玉看了一会儿没看出什么名堂，问谢征：“卖酒的怎么了？”
　　谢征抬眸看她：“你就没发现那一小坛酒就卖了将近一两银子？”
　　樊长玉小鸡啄米般点头：“看见了，不过酒水本来就贵啊。”
　　谢征轻嗤一声：“贵在哪里？酒不过也是粮食和酒曲酿出来的，成本还不一定有你这些肉高。”
　　樊长玉想了一下猪肉的价钱和粮食的价钱，竟觉得他说的很有道理。
　　谢征道：“物贱物贵，都是看有没有人买，一堆人愿意拿着高价买，东西就贵起来。反之，所有人只愿意出低价，那么这东西就不值钱了。”
　　樊长玉似懂非懂点了头。
　　又卖出几单后，她自己个儿倒也慢慢琢磨出了点东西。
　　来溢香楼用饭的都是不缺钱的人家，这些富贵人家大多都会有着“贵即好”的念头，物美价廉对她们来说反不适用。
　　一些入口的东西，突然低于她们平日里买的价格，她们第一反应不会是觉着买到了好东西，而是害怕这东西吃了有问题。
　　这么一想，她倒也明白俞浅浅这溢香楼里的东西，价格为何都要比普通酒楼贵上一些了。
　　菜品过硬是一部分原因，还有一部分原因则是源于攀比心，俞浅浅把溢香楼打造成了一个达官显贵才会来用饭的地方，花大笔银子来这里吃饭，买到的不仅是美味佳肴，还有一种自己成了人上人的认同感。
　　饭前樊长玉这里生意一般，偶有几单也是外边街上路过的人买一些回去当年菜的。
　　第一轮吃席的人用完饭后，大概是在席间尝过这卤肉了，她这里的生意突然爆火，不少丫鬟小厮排起长队来买，樊长玉一个人切肉加包装应付不过来，便把包装的活儿交给了谢征。
　　他容貌实在是打眼，加上铺子外边有人排起长队，路过的人大多都会瞧上一眼，引得不少大姑娘小媳妇都来排队买卤肉。
　　晚到的宾客一见大堂瞧见这架势，难免问一句：“怎地这么多人去买卤肉？”
　　接待的伙计便笑答一句：“上一轮吃席的客人在席间尝了樊记的卤肉，觉着味道甚好，想买些拿回家去给家里人也尝尝。”
　　那宾客一听，立马也指使跟在自己身边的家仆：“这么多人买，想来这樊记卤肉也不是个徒有其名的，给家中老太太买些回去。”
　　还有擅喜欢书法字画的宾客一进门，就瞧见了“樊记卤肉”那几个大字，叹息：“这样一笔好字，写在这幌子上，委实是浪费了！”
　　定眼一瞧，发现那些排队买卤肉的下人捧走的油纸包外边也写了“樊记卤肉”几字，笔锋遒劲，更是叹惋不已，不买卤肉，反让身边小厮去买一张包卤肉的油纸回来。
　　樊长玉听到这要求也有些傻眼，不过只要给钱就行。
　　她算是明白了，有钱人的追求和普通人不太一样，她收了银子，大方地拿了好几张油纸给那小厮。
　　宋家出了个举人，在清平县如今也算得上有头有脸的人物，宋母又热衷于跟官太太富太太们打成一片，像是想把过去那十几年没有过的风光都捡起来。
　　今日这样的酒席，她自然也跟着来了。
　　瞧见一堆下人排着长队买卤肉，桌上不少阔太也差遣了下人去买，她原本也想凑个热闹，只是在瞧见那望子上写着“樊记卤肉”四字时，脸色就变了变。
　　再仔细一瞧，见在铺子里忙活的是樊长玉时，一张脸都垮了下来：“她怎会在此处……”
　　边上同她相熟的妇人问：“宋夫人认识那小娘子？”
　　宋母长叹一口气，颇有几分悲天悯人地道：“那是个苦命的孩子，命犯孤煞，前不久才克死了她爹娘，后来又克死了她大伯，约莫是被镇上人排挤，才来这县城里谋生的吧。”
　　经商和为官的人最忌讳这些，宋母话一出口，这一桌的妇人便齐齐变了脸色。
　　“这大过年的，溢香楼掌柜什么人都往楼里放的吗？”其中一个妇人忌讳得直接离席。
　　另一名官妇则直接唤来楼里伺候她们用饭的侍女，板着脸道：“把你们掌柜的给我叫来。”
　　那侍女不敢怠慢，当即就去叫了俞浅浅。
　　俞浅浅瞧着虽年轻，处理起这些事手段却老辣得紧，过来时脸上带着笑意：“钱夫人，这是怎了，楼里但凡有招待不周的地方，我给您赔个不是。”
　　整个清平县有头有脸的人物，俞浅浅都认得，家中做什么营生的她心中也门儿清。
　　这位钱夫人在这桌敢这么硬气，就是因为她家是开钱庄的。
　　钱夫人冷着脸朝楼下的樊记卤肉一抬下巴：“咱们今日是来喝喜酒的，你让那煞星在你楼里做生意，不是给咱们添晦气吗？”
　　樊记铺子前全是排着队买卤肉的，俞浅浅大概猜到了钱夫人说的是樊长玉，却装傻道：“什么煞星，大过年的，钱夫人说这些可不吉利。”
　　钱夫人见她这般，也缓和了脸色：“你还不知情？听说是樊家女是个孤煞命格，克死了爹娘又克死了她大伯，可别留她在你这楼里做事，当心她克到了你！”
　　俞浅浅以手捂嘴“咦呀”了一声，像是被吓得不轻：“您是听谁说的？”
　　钱夫人立马把宋母推了出来：“宋夫人原先也是临安镇人，对那煞星的事知道得一清二楚。”
　　俞浅浅道：“原来是宋夫人说的啊，我听说宋公子和樊家定亲数载，宋公子中举后，找人一合八字，才算出了樊家大娘是个孤煞命，赶紧退了婚，得亏这婚事退得早，不然宋举人就得错过给县令当东床快婿了。”
　　在座的都是些人精，听俞浅浅这么一说，看宋母的眼神瞬间微妙了起来。
　　宋母怒目而视：“你！”
　　俞浅浅无辜地眨了眨眼，“算命这些我也不清楚，不过城南那个半仙倒是说樊家娘子是个旺夫命，她夫婿写得一笔好字，听闻昨晚的灯会上，宋举人还被她夫婿一句‘北雁南飞，遍地凤凰南下足’怼得哑口无言，想来才学了得，来年参加科举指不定能给她挣一身诰命呢！”
　　有人听到那对子，没抑制住发出一声低笑。
　　宋母还不知昨晚儿子在外丢人的事，但想到儿子回来后一言不发进了书房苦读，此刻面对一桌子的商妇官妇打量自己的神色，顿觉脸上火辣辣地躁得慌，招呼都不打一声就带着丫鬟匆匆离席。
　　一官妇带头嗤笑出声，一桌子的贵妇人便都跟着笑了起来，无不鄙夷讥嘲地道：“终究是上不得台面。”
　　“退了人家姑娘的婚，怎还好意思这般编排。”
　　“她手上那玉镯你们瞧见了没，一看就是假货，没有的东西我宁可光着个手也不戴，这位举人娘当真是不怕羞人！”
　　眼见贵妇们已经聊起了其他的，俞浅浅笑眯眯道：“诸位夫人且慢用，今日楼里忙，有什么招待不周的地方，还请多担待。”
　　贵妇们一个个又变得好说话了，甚至还有尝了卤肉觉着味道不错的，也差遣身边婢子让去楼下买些卤肉回去。
　　樊长玉对俞浅浅帮自己解的这场围半点不知，卤肉卖完了，她让一宿没休息好的谢征先回去歇着，自己则去溢香楼后厨帮忙。
　　一直到未时，溢香楼今日这场包席才算办完。
　　樊长玉清理出柜台抽屉里卖卤肉赚的碎银和铜板，数下来发现一共有十五两多。
　　她头一回知道了什么叫做暴利。
　　虽然俞浅浅让她来这边卖卤肉时就说了卖多少算她自己的，但这铺子是溢香楼的，客源也是溢香楼的，樊长玉没打算把钱都当做自己的，去找俞浅浅分红。
　　俞浅浅听她说了来意，倒是被逗笑了，问她：“今日一共卖了多少？”
　　樊长玉如实道：“十五两三百文。”
　　这个价挺让俞浅浅惊讶的，她笑道：“我听说了，里边还有贵客稀才打赏你夫婿的银子，这些都是你们辛苦赚来的，你自己收着就是。”
　　樊长玉道：“借了俞掌柜的宝地才能卖出这么多卤肉，再者，买肉的本钱、卤肉用的调料是俞掌柜的，就连怎么包装卤肉，也是俞掌柜教的，俞掌柜你不拿一份，我心中不安。”
　　俞浅浅点了点樊长玉额头：“你啊，老实巴交成这样，哪适合做生意。今日你的卤肉卖得好，归根结底还是你家的卤肉味道确实上乘，不然为何一开始没生意，那些宾客用完饭才指使下人来买？我是给你想了点子不错，但真正把这点子落到实处的，也是你们小夫妻俩，你夫婿今日写了多少纸封？你真要心疼，也是心疼他去。”
　　她语重心长道：“你家的卤肉生意起来了，于我也是有好处的，你不必同我这般见外，咱们把这个人情放长远些，将来说不定就有我要你帮忙的时候。”
　　樊长玉这才作罢，但还是坚持把买肉用料的本钱付给俞浅浅。
　　俞浅浅也发现了她是个实心眼，拗不过只得同意了。
　　刨去三两银子的本钱，赚到的十二两樊长玉找账房先生把铜板全换成了银子，打算和谢征对半分。
　　酒楼里的厨子伙计们这会儿才用饭，俞浅浅道：“你先坐着吃，我差人去叫你夫婿和方婆婆他们过来。”
　　樊长玉猜她口中的方婆婆就是后巷那边的管事婆子，想到长宁还在管事婆子那里，便道：“我去接我妹妹，顺道叫他们就是。”
　　她从溢香楼后门一出去，就见谢征并未回房，反而是负手站在巷口看什么。
　　樊长玉走过去，顺着他的视线只瞧见了一队小跑着走远的官兵，看服饰又是军营那边的，并非清平县本地的衙役。
　　她皱起眉：“是去征粮的官兵？”
　　谢征点头，神色瞧着极冷。
　　住在城镇里的商户大多都是买粮吃，官府从商户手中征不上粮来，只能想方设法让商户多掏钱。
　　征粮还得去乡下找农人征，樊长玉已经听说了泰州那边征粮打死农人的事，此刻一颗心不由也提了起来。
　　她道：“都说咱们蓟州府的大官是个青天大老爷，可别跟泰州一样，为了征粮把百姓往死里逼。”
　　谢征说：“且看蓟州府那边的作为了。”
　　只要赵询和他背后的人不傻，昨日就应已把魏宣来蓟州征粮的事捅到贺敬元跟前去。
　　他回头时见樊长玉衣袋鼓鼓的，眉头轻皱：“这是什么？”
　　樊长玉掏出那十二两碎银和几百个串好的铜板，分出一半递给谢征：“你的。”
　　一两银子不起眼，但十二两放在一起瞧着还是挺占地方的。
　　谢征看她跟个土财主一样摸出这些钱，眼皮浅浅跳了一跳，说：“你收着。”
　　樊长玉道，“不成，咱俩一人一半，你写了几百张纸封呢。”
　　他缓了一息道：“放我身上容易丢，你先替我收着。”
　　有了他在小饭馆丢钱的前车之鉴，樊长玉还真不能驳回他这话，只得一并先放进自己口袋里，重新把衣袋塞得鼓囊囊的。
　　二人回房去找长宁，还没进房门，就听见里边有两个小孩在说话。
　　“我阿姐可厉害了，一顿能吃三碗饭！”是长宁的声音。
　　“我阿娘更厉害，她一个人能吃两个酱肘子，外加一碗胡辣汤！”男童似乎颇不服输。
　　“我阿姐的饭碗有汤砵那么大！”听语气似乎还比划了一下。
　　“那……那还是你阿姐厉害些。”男童貌似屈服了。
　　屋外的樊长玉：“……”
　　汤砵大的饭碗，分明是她们爹的！


