第41章 
　　樊长玉听得额角直抽抽,推门而入：“宁娘。”
　　“阿……阿姐。”前一刻还神气不已的长宁，立马心虚地换上了一副乖顺表情，就是一双葡萄眼乱瞟,不敢看樊长玉。
　　谢征跟在她后面进了屋，嘴角带着不太明显的弧度,瞧见屋内那个缎袄的男孩时,眸光微顿,问：“哪家的孩子？”
　　男童脸上带着婴儿肥,瞧着也不过五六岁的年纪,一双眼大而圆,眼尾微微下耷,小狗一样,身上的衣裳用金线绣了刺绣，小腰带上还镶了宝石。
　　站在长宁边上，看起来老实巴交的,活脱脱一土财主家的傻儿子。
　　谢征问话后,他才把小胸脯一挺，道：“这些房子都是我家的。”
　　樊长玉记得李厨子同自己说过，俞浅浅有个孩子，这孩子说这些房子都是他家的，莫非他就是俞浅浅的儿子？
　　她心中刚有了这么个猜测，院外便传来了管事婆子的唤声：“小公子,您躲哪儿去了？”
　　孩童朝外道：“方嬷嬷,我在这儿。”
　　管事婆子闻声很快找了过来：“小公子怎躲到这里来了,叫老婆子好找……”
　　她见樊长玉和谢征也在,有些歉疚道：“小公子年幼,误闯了二位的住处,老婆子给二位赔个不是。”
　　樊长玉只说没事，又问：“这是俞掌柜的孩子吗？”
　　管事婆子笑着应是。
　　樊长玉从管事婆子那里得知男童名叫俞宝儿，楼里人都唤他宝哥儿。
　　樊长玉印象里家中还算富庶的人家，给小孩取名都会取一个听起来就很有文化的名字，俞浅浅的孩子，直接叫宝儿，委实让她挺意外的。
　　想到俞浅浅的性子，她突然又觉得一切都在情理之中了。
　　几人一道往溢香楼大堂去，路上长宁胆子又大了，时不时跟俞宝儿斗嘴，谢征走在最后边，望着俞宝儿的背影眉头皱起，眸色晦暗不明。
　　-
　　到了大堂，俞浅浅得知俞宝儿躲猫猫躲到樊长玉她们住的房间去了，也是哭笑不得。
　　她问俞宝儿功课时，看到长宁，顺口问樊长玉：“宁娘开蒙了没？若是还没开蒙，你大可送到我这里来，我给宝儿请了个西席，教一个是教，教几个也是教，楼里的伙计，家中有孩子的，都送来一起读书了，不求将来能考个状元什么的，识几个字也是好的。”
　　樊长玉心中对俞浅浅的敬佩又多了几分，她虽意动，但从镇上到县城还是颇有一段路，长宁又还小，若是让长宁到俞浅浅这里来念书，必须有人早晚接送，而且她也不是溢香楼的伙计，已经受了俞浅浅不少恩惠，不能再理所当然地受这份好。
　　她道：“多谢掌柜的好意，她跟着她姐夫学了几个字，还算不得开蒙，年岁尚小，也是个怕读书的，且等她再大些吧。”
　　长宁立马接话道：“宁娘会写自己的名字了！”
　　她说着就拿筷子在空中比划：“木、爻、木、大，樊。”
　　俞浅浅看得直笑，夸道：“宁娘真聪明。”
　　她目光转向樊长玉，带了几分揶揄：“我忘了，你家中有个才高八斗的好夫郎，宁娘哪还用得着旁人教。”
　　樊长玉说那番话本就是为了婉拒俞浅浅的好意，此刻被她打趣，便笑了笑，没做声。
　　谢征看了她一眼，也没说话。
　　俞浅浅又和樊长玉聊起了其他的，“我酒楼外的那个商铺，可以长租给你，你若是分身乏术，我也可以让酒楼的伙计帮你卖卤肉，旁的租户要么是直接交一年的租金，要么是生意上给我两层分红，你若有意，租金我都可以给你便宜些。”
　　玉香楼外的铺子生意有多红火，樊长玉今日是见识到了的。
　　她说：“掌柜的待我太好了些。”
　　这话让溢香楼的所有伙计都笑了起来。
　　账房先生道：“咱们掌柜就是个菩萨心肠，对楼里的伙计都好，樊娘子别见外就是了。”
　　俞浅浅也说：“我这人交朋友看眼缘，我打第一眼瞧见你，就喜欢你这性子，你也别跟我忸怩，愿不愿意入驻我这溢香楼，给句话就是。”
　　樊长玉道：“愿意，租金不用少，不过我确实没法自个儿看着铺子，若是借用掌柜的人手，我再另付一份工钱。”
　　俞浅浅听了便笑问楼里的伙计：“你们可都听见了，愿意多挣一份工钱的，这会儿就可以站出来让樊老板认个脸了。”
　　樊长玉听到“樊老板”这称呼，报赧之余，又觉着怪新奇的。
　　跟镇上的人直接唤她长玉不同，好像她有了一层别的身份，而这层身份似一叶扁舟，眼下虽还小，却能载她去更远的地方。
　　楼里的伙计们交头接耳议论了一阵，很快就有一个模样颇为干练的女子出声道：“我愿意去前边的铺子里卖卤肉。”
　　樊长玉对这女子有印象，她之前好像是专门接待女客的，做起事来井井有条，嘴还甜。
　　俞浅浅同她道：“这丫头叫茯苓，小时候被卖去给人当婢子，她自己攒钱赎身后，碰上我这楼里招工，就来楼里做事了，是个能干的，你看如何？”
　　樊长玉点头：“就她了。”
　　茯苓是个会来事的，当即就卖乖道：“多谢掌柜的，往后还请樊老板多多照看了。”
　　俞浅浅指着她对樊长玉笑：“瞧瞧，多会贫嘴。”
　　樊长玉也忍俊不禁。
　　用完饭，樊长玉便向俞浅浅辞行，县城里地段最好的铺子租下来了，以后就得长期供卤肉了，她得回去考量一番，看是雇个车，还是直接买辆牛车，还有县学那边的腊肉，下午回去后也还得给那胖掌柜送过去。
　　俞宝儿跟着她娘送樊长玉一行人到酒楼门口，大人们说大人们的，他们小孩也有自己的话说。
　　俞宝儿对长宁道：“下次你来，我带你去看我的书房，里边好多书，还有泥偶、木雕、珊瑚摆件，可好看了！”
　　长宁紧紧攥着樊长玉的衣角，抿了抿唇，小脑瓜努力想了一番，终于想出了个能炫耀的：“你来我家，我带你去看我阿姐的杀猪刀，大大小小十几把呢！运气好的话，还能带你看我阿姐杀猪呢！你见过杀猪吗？”
　　俞宝儿摇头，眼中不乏羡慕。
　　长宁两只手比划：“我姐一巴掌就能把猪猡拍晕！”
　　樊长玉：“……”
　　面对俞浅浅母子齐齐投来的震惊目光，她赶紧低咳一声：“宁娘，走了。”
　　长宁这才迈着小步子跟她往外走，不过昂首挺胸的，像只打了胜仗的公鸡。
　　樊长玉虽努力绷着面皮，耳朵却红了，像是恨不能找个地缝钻进去。
　　谢征眼角余光扫到这姐妹俩，嘴角多了丝不太明显的笑意。
　　三人坐牛车回镇上时，樊长玉还止不住地感慨俞浅浅人好。
　　谢征只轻嗤了一声。
　　樊长玉皱了皱眉，问：“我有说错吗？”
　　谢征淡淡抬眸：“你被人卖了，都只会上赶着替人数钱。”
　　樊长玉心中不快道：“俞掌柜就是个大好人，你为何要诋毁人家？”
　　谢征毫不留情道：“那你也别忘了，她是个商人，你同她做生意，也没从她那里拿多少好处，如今倒是一味地对她感恩戴德。”
　　他目光凉薄了几许：“她这收买人心的手段，你怕是一辈子都学不会。”
　　樊长玉很喜欢俞浅浅，听谢征这般说她，顿时不太高兴：“你怎么总把人往坏处想，俞掌柜的确帮衬了我许多……”
　　谢征打断她的话：“她帮衬了你什么？”
　　樊长玉对上他锐利的目光，一时语塞，随即道：“我才开始卖卤肉，若不是俞掌柜给机会，我也不可能这么快跟溢香楼做成生意。”
　　谢征问她：“整个清平县卖卤肉是也不止你一家，为何她就选中了你？”
　　樊长玉道：“是李师傅帮忙引荐……”
　　谢征看着她不说话，她声音便慢慢小了下去。
　　静默片刻后，谢征才道：“那厨子引荐了你不假，但你做出来的东西不像样，人家也不会选你。商人不会因人情选次品，只会在同等品级的东西里，给一个顺水人情。”
　　樊长玉交握的一双手握得更紧了些，继续道：“今日卖卤肉的钱，俞掌柜原本也是不要的，我一再坚持，她才收了本钱。”
　　谢征问她：“你赚的那才多少？指不定还没有她一桌赚的银钱多。”
　　樊长玉抿紧唇：“不是银钱多少的问题，那是人家的一份心意。”
　　谢征皱眉道：“我没让你理所当然地受这份好，我只是在告诉你，她让你的这份利，和你对她的感激并不对等。你可以记着她的人情，但没必要因为受过这份利，就处处放低自己的姿态。何况今日，你和她本就是各取所需，她扶持你，也是为了打压王记。”
　　樊长玉不吭声了。
　　谢征知道她性子纯善，旁人待她一分好，她就总想着还十分。
　　他缓了几息，道：“同你说这些，也不是诋毁那位掌柜。你看得清一切了，往后或许才能跟她成为挚友，只记着感激和恩惠，那你同她手底下老实做事的伙计也没什么区别。”
　　樊长玉长这么大，的确没人教过她这些。
　　爹娘过世后，除了赵大娘一家帮衬过她，旁的事都是她自己扛过来的，突然被俞浅浅给予了这么多善意，她就像是一个快冻死在严冬里的人得到了温暖，本能地向着那团暖意靠近。
　　好半晌，她才说了句：“谢谢。”
　　嗓音有些闷闷的，但并不颓唐。
　　她知道自己还有很长的路要走，也有很多东西要学，现在才明白一些自己从前不懂的东西，也不晚。
　　她再次朝着谢征看去时，眼底就全是求知的渴望：“言正，你多教我一些吧，我以后也想成为俞掌柜那样厉害的人。”
　　谢征微微一哂，道：“你做生意还是算了，我同你说过，她最值得称道的地方在于用人。”
　　樊长玉做出洗耳恭听的姿态。
　　谢征本不愿多说了，却还是道：“就像她今日借楼里的女伙计给你，你心中必然是念着她的好。但她只是在你需要什么的时候，正好给了你要的东西。摒弃一切人情，你并不欠她，租她的铺子你给了租金，借用她的伙计你付了工钱。相反，用她自己的伙计管着你租下来的铺子，对她才是百利而无一害。”
　　他眸光暗了暗：“她就是想知道你的账目，都只是问句话的事。”
　　樊长玉说：“我相信俞掌柜不是那样的人。”
　　心中的惊骇却让她指尖都有些发麻，她先前只觉着俞浅浅人好，现在却觉着，俞浅浅好心之余，也很聪明。
　　她其实更欣赏这样的俞浅浅，也突然明白，为何俞浅浅一介弱女子，能在短短几年内，独自开起这么大的两座酒楼。
　　谢征毒舌道：“这还是只是她御下的手段，她同那些商贾官眷打交道的手段，你学一辈子都不一定能学会。”
　　樊长玉虽然被怼了，但看在他教了自己这么多东西的份上，也没跟他计较，反而道：“言正，你教我读书吧。”
　　谢征看着眼前两手撑着下颚叹气的人，像是一头初出茅庐就受挫的小狮子，有些可怜，骨子里却又犯着倔。
　　他像之前应允她那般，淡淡应了声“好”。
　　牛车到了镇上，路过书肆时，谢征除了买纸墨，还买了五册书。
　　樊长玉看到有些傻眼：“买这么多？”
　　谢征把四本厚的放到她手上，一本薄的拿给长宁：“《三字经》给你妹妹，四书是你的。”
　　樊长玉翻了翻，发现他之前说不教她《论语》和《大学》，这会儿却还是买了这两本书，不由咧嘴笑了笑，这人果然大多时候只是嘴巴毒而已。
　　她捧着书高兴道：“我今晚就开始苦读！”
　　抱着《三字经》皱巴着张脸想说不读书的长宁，见状委委屈屈把话咽了回去。
　　到了家门口，樊长玉打开锁头，长宁要做最先进门的那个，推开院门后她就开始欢呼：“隼隼！隼隼回来了！”
　　飞了一天在夜幕时才回小院的海东青，没等到一碗犒劳的肉碎，反而是门上一把冷冰冰的大锁。
　　它在破竹篓里看到终于舍得回来的三人，顶着几根翘起的细绒羽从竹篓里钻了出来。
　　长宁一把扑过去保住隼脖子，兴奋得脸都红了：“姐夫没骗宁娘，隼隼真的回来了！”
　　樊长玉也颇为惊讶，她原本以为那天言正是哄小孩来着。
　　她看向谢征：“你驯禽这么厉害？”
　　谢征淡定甩锅：“有没有可能，是你给它吃太好了？”
　　樊长玉瞪大一双杏眸：“……还能这样？”
　　她转而看向海东青，海东青被长宁揉抱着，一双豆豆眼却是盯着樊长玉的，仿佛在问什么时候开饭。
　　樊长玉不信邪地朝主屋去，海东青嘴喙在地上啄了啄，闲庭漫步般跟了上去，然后……守在了屋内给它装肉碎的大碗前。
　　樊长玉：“……”
　　谢征瞧着这一幕，侧过身时，嘴角微不可见地勾了勾。
　　樊长玉认命去厨房找了一块肉，切碎了装进碗里端给海东青后，才去镇上的车行租了辆车，把胖掌柜定的腊肉给他送去。
　　胖掌柜是个消息灵通的，得知樊长玉在溢香楼租了个铺子卖卤肉，笑呵呵问：“这腊肉也是樊娘子家的，小老儿打算卖这腊肉也用樊记的名号，樊娘子意下如何？”
　　樊长玉听谢征讲过那么多弯弯道道后，脑子也灵光了不少，说：“可以，但你卖出去的价钱比原本的高了，总不能给我看假账。”
　　胖掌柜连忙保证不会。
　　樊长玉和胖掌柜是分成拿钱，只要胖掌柜不低价卖，她就亏不了，便也没再多说。
　　回去时碰上一队官兵，樊长玉认出为首的那人正是之前帮她家度过刺杀一劫的那位将领。
　　他骑在高头大马上，底下的兵卒们还押送着十几个五花大绑的人，看服饰，被绑的那些人也是兵卒，不过明显跟这队人马身上的兵服不一样。
　　樊长玉仔细辨认了一下，发现是中午跟言正一起瞧见的那些去征粮的官兵。
　　官道两旁的田垄地头间不少百姓瞧见这一幕，都欢呼鼓掌：“咱们蓟州有个大青天！”
　　“贺大人才是真正看得见咱们这些百疾苦的好官啊！”
　　樊长玉想起中午言正说的话，再瞧着这些被五花大绑带走的征粮官兵，心中不由也暗暗高兴。
　　到家后，她同谢征说起路上的见闻，谢征眸色微顿，随即长指划开了书卷的下一页：“继续温书吧，明晚这个时辰我考你《学而》篇。”
　　樊长玉脖子一缩，跟长宁一样皱巴着脸看书去了。
　　她是满心想认真读书来着，但耐不住一看这些之乎者也的东西就头大，只能硬逼着自己看。
　　窗户没关，时不时有冷风灌进来，冻得人直缩脖子，才没让樊长玉两姐妹看着看着就梦周公去。
　　谢征像是不知冷一般，踱步到窗前，执卷的手负在身后，遥望远处夜幕，长发和衣袂飘飞，眸色暗沉。
　　贺敬元公然绑了魏宣的人，便是不打算给魏宣留面子。
　　以魏宣睚眦必报的性子，在魏严的调令下来前，必然还会发疯去找贺敬元撕咬一番。
　　他的人，也可以动手了。


