第43章 
　　谢征没有直接回答她,在书扉上做完最后一句批注，搁笔道：“这些书，晦涩难懂的地方我全做了批注,你自己看，应当也能看懂了。”
　　樊长玉听他这么说,还有什么不明白的。
　　他答应了要教她读书,怕是不能兑现承诺了,才把所有书都做好批注留给她。
　　心头有一瞬间空落落的,说不清是什么感觉。
　　不过他同自己非亲非故,假入赘是各取所需,本就互不相欠,何况銥嬅这期间他也帮了自己不少。
　　樊长玉强压下心中那一丝异样,道：“我没什么想要的，该有的我都有了，猪肉铺子生意红火,卤肉也打响了名气,有了稳定的银钱来源，开春后还能在乡下的猪棚里养猪……”
　　她说着自己往后的打算，想到言正就要走了，养猪的事他大概也不能参与了，不由抬眼去看他，发现他似乎在认真听她说这些,神情平静又柔和,心底突然升起一股说不上来的难过。
　　她觉得可能是自己在最难的时候,是跟他一起扶持着过来的,所以听他说要走,才一下子有些不习惯吧。
　　她道：“你放在我这里的银子,明日我去钱庄帮你换成银票，这样你走的时候带在身上也方便些。”
　　谢征好看的眉皱起，说：“给你的就是给你的。”
　　樊长玉道：“出门在外，花银子的地方多着呢，何况你还要重建镖局，身上不带银子，你打算喝西北风去？再说了，无功不受禄，拿着你这么大一笔钱，我这心里也不踏实。”
　　四十两白银可不是笔小数目，他暂且放自己这里也就罢了，人都走了还把钱留给她，樊长玉真不能心安理得地收着。
　　加上昨日去溢香楼卖卤肉二人平分后的那六两，他放在她这里的一共是四十六两银子，樊长玉打算再添四两凑个五十两的整数，全换成银票拿给他，到时候再给他些铜板路上赶车或是打尖儿用。
　　如此一来，也不算亏欠他。
　　谢征唇角抿紧了些，看着她道：“不是糖钱么？”
　　樊长玉迎着他的视线，眼神清明无一丝杂质：“你以后回来了，要是还想吃糖，我再帮你买吧。”
　　她笑了笑，像是揶揄，却又有些语重心长：“不然你在外边遇上个姑娘，想让对方帮你买糖没钱了怎么办？”
　　谢征唇角抿得更紧了些，身上那一丝柔和也消失了个干净。
　　樊长玉恍若未觉，打了个呵欠道：“很晚了，早些歇着吧。”
　　一直到樊长玉回屋了，谢征仍坐在桌前，许久，阖上了双眸。
　　除了她，不会再有人给他买糖了。
　　他不确定自己此去还会不会有命回来，有些话，不能说出口。
　　贺敬元追查那二十万石粮查到了赵询头上，赵询又把粮交与了他的旧部，贺敬元没查到具体的东西，但寻着蛛丝马迹也能猜到些什么。
　　魏宣如此混账行事，以贺敬元的本事，又是在蓟州府，真要制住魏宣也不是难事，但他没有，无非是想用百姓逼他带着那二十万石米粮现身。
　　百姓的疾苦和民间骂名，比起他的命，在魏党看来显然算不得什么。
　　毕竟当初魏党为了除掉他，让安插在他身边的细作谎报军情，跟着他上战场的那八千将士，也全在崇州战场上成了弃子……
　　这尸山血海堆成的大仇未报，魏严父子一日没见到他尸首，哪敢安枕？
　　他给不了她一个还会回来的承诺，她看似心大，却是个极有原则的，不会不明不白跟他有任何牵扯，所以才执意不肯收他的银钱。
　　两不相欠，才不会心存挂念。
　　他想，两不相欠就两不相欠罢，不过一屠户女，有什么好？
　　起身踱步往房间走，路过檐下时，飞雪落在眉心，融化后的凉意浸骨，心底最后那一丝傲气也叫凉意侵蚀了去。
　　推门的手轻按在木门处，却迟迟没能推开，垂首沉沉闭上眼，掩去这一刻的狼狈。
　　她怎么能不好呢？
　　她就是哪儿都好啊。
　　-
　　庭院深深，积雪落满竹枝。
　　赵询踩着一地落雪快步走过庭院，进了暖阁，一室烛火通明，圆弧形的雕花镂空月亮门后，摆着一对鎏金狻猊博山炉，镂空的炉顶正徐徐往上漂浮着青烟。
　　再往里的软榻前，垂下半截金纱帘，看不清榻上男子是何样貌，不过垂落至榻下的衣摆，织金绣锦，华丽非常。
　　赵询不敢多看，垂首恭敬道：“主子，依您吩咐，魏宣强行征粮的事已大肆宣扬到了京中，如今所有仕子都在声讨魏党，李太傅也在朝堂上公然对魏严发难。”
　　榻上置了一方矮几，摆着茶盏，男子抬手拿起一盏，指节修长却苍白得过分，瘦得好似几根枯骨，他笑了声，“做得不错。”
　　又问：“武安侯那边如何了？”
　　赵询想到上次和谢征的会面，额角出了一层细汗，硬着头皮道：“武安侯让属下将魏宣跨境征粮之事告知贺敬元，想来是欲让贺敬元阻止魏宣征粮。”
　　纱帘后的人低笑了声，不知是在讥嘲还是当真觉着好笑：“魏严那等乱臣贼子，竟教养出了个怜民生疾苦的外甥？”
　　他浅抿一口后搁下手中茶盏，“倒也不怪魏严如此忌惮他，他借着买粮，便探清了你手在泰、蓟两州的十余处接头点，交货时故意给贺敬元留了线索，也算是回敬武安侯的一份大礼了。毕竟……蓟州府若是没能继续闹出征粮的丑闻，咱们在京城搭起的戏台子就没人唱了。”
　　赵询有些担忧：“若是让武安侯发现是咱们给贺敬元留了尾巴……”
　　纱帘后的人不以为意：“怕什么，又不是我等拿刀逼着魏宣征粮的，能让魏党一再失民心，又能看魏严手中昔日的两把刀同台唱戏，何乐不为？况且，我这也算是帮了武安侯一把，百姓对魏党的仇怨越重，他后边再站出来夺回西北，不就越得民心么？”
　　赵询赞道：“主上圣明。”
　　随即又斟酌开口：“武安侯欲和主上面谈，您意下如何？”
　　谢征当日狂傲说的那些话，他是半句不敢说与眼前人听的。
　　纱帘后的男子沉吟片刻，道：“还不是时候，让他和魏严鹬蚌相争去吧，最好是斗得两败俱伤。”
　　赵询听出他对谢征只有利用之意，迟疑道：“武安侯毕竟是谢将军遗孤……”
　　男子眸色骤冷：“魏严亲手养大的狼崽子，可不会是什么纯善之辈，兵权放在别人手中，也不如握在自己手中稳妥。”
　　天寒地冻的，赵询后背的冷汗却一茬儿一茬儿地冒了出来，他躬身道：“属下明白了。”
　　-
　　这一宿灯火同样久久未熄的，还有贺府。
　　贺府门外围着数十名魏宣手底下的军士，府上人轻易不得外出。
　　就连角门和院墙都有军士来回巡逻。
　　夜幕中，暗箭如急雨嗖嗖射向府门前的那些将士，府门前的兵卒瞬间乱了阵脚，仓惶往有遮蔽物处躲：“有敌袭！”
　　“快快禀报与将军！”
　　“杀——”
　　一队手持刀戟的蓟州府兵自夜色中杀了出来，打了惊魂未定的魏府军士一个措施不及，很快便占了上风。
　　蓟州府兵里带头的人正是郑文常，他高举手中横刀：“随我进去解救大人！”
　　他乃贺敬元手下重将，对贺府的地形很是熟悉，很快就带着人找到了书房。
　　贺敬元坐于书案后，案前铺着一卷竹简，似在秉烛夜读，瞧见提刀闯入贺府的郑文常一众人，脸色微变：“尔等怎来了？”
　　郑文常单膝跪下，抱拳道，“卑职带人前来助大人脱困，魏宣此举实乃欺人太甚！大人不妨修书一封递往京城告与丞相，且看他魏宣还能跋扈到几时！”
　　贺敬元听他说了来意，拧紧眉心，长叹一声：“糊涂啊!”
　　郑文常面露不解：“大人此话是何意？”
　　贺敬元却不再多言，起身在书房内来回踱步一番后，吩咐下去：“带着你的人先行离开。”
　　郑文常愕然道：“那大人您呢？”
　　贺敬元道：“魏宣不敢奈我何，我如此行事，自有我的缘由，尔等回去待命即可。”
　　郑文常和其余几个武将面面相觑，但本着对贺敬元的敬重和服从，还是抱拳道：“卑职领命。”
　　他们要离去时，贺敬元犹豫片刻，终是添了句：“若见魏宣手底下的军士征粮时欺压无辜百姓，阻挠一二，莫要闹出人命。”
　　几个武将闻言，心中虽疑惑，但仍只是抱拳领命。
　　唯有最后离开的郑文常，在出门前不解追问了句：“大人为何要惧那魏宣？”
　　贺敬元负手望着书案上方那块“明德惟馨”的文匾，叹息一声：“非是惧他，莫要多问，按我说的做便是。”
　　郑文常只得揣着满腹疑惑抱拳退下了。
　　贺敬元却望着那块文匾久久没能移开目光。
　　他满身罪孽无妨，大胤百姓将来会不会在战火里夹缝求生才是最重要的。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　掌权者的纷争，最终苦的只是底层百姓。
　　被那姓赵的商人买走的二十万石粮，若当真是在那人手上，经此一试，便也能知晓他是随了魏严的心狠手辣、不达目的誓不罢休，还是尚念着天下黎民百姓的。
　　若是后者，关于十六年前锦州一战，他所知晓的，在那人回来后，或许也是时候告诉他了。
　　若是前者，他便带着那秘密一起进棺材。
　　只有仇恨，而对天下苍生无一丝怜悯，知道一切后无非只会掀起更多的战火，万民苦矣。


