第45章 
　　樊长玉一时间没想通其中的关键,问：“为何这样说？”
　　俞浅浅给她分析：“县令收刮民脂民膏，如果是他上面的人想贪，那县令大可不必勾结匪类封锁通往蓟州府的道路,事情就算闹大了，县令上面的人也能轻易压下来。”
　　“至于利用老翁的死施压于我,无非是看中了溢香楼的财力,因为在这镇上的富商中,根基是最浅的,好拿捏。我平日里给那些当官的送的好处,有个普通难处他们肯帮忙,摊上了这样的事,他们自然也不敢蹚浑水。溢香楼一倒,县令再挨个找其他富商收刮银子，那些富商要是不想像我一样倾家荡产还担上牢狱之灾，就只能乖乖掏钱。”
　　樊长玉一下子明白了其中的利害关系,一拍桌子道：“那咱们得赶快和清平县其他富商拧成一条绳！”
　　俞浅浅却摇头：“此事还得从长计议,我只是一商户，压根不知州府那边下颁的征粮令一户征多少，若不是你说县令征这么多粮怕是在贪，我也不会想这么深。毕竟他欺我一商户朝廷可能不会过多追究，可鱼肉整个清平县的百姓，上边还没人庇护他,一旦东窗事发,他必遭殃。县令不可能不明白这其中的道理,我思来想去,也只有他意图投反王这一种可能。”
　　她说到这里顿了顿,看向樊长玉：“军中要征多少粮,只有那些当官的才清楚，长玉妹子，你是如何知晓县令多征了军粮？”
　　樊长玉拿出谢征说过的那番理由后，又加了句：“县令封锁了去蓟州府的道路，肯定也是做贼心虚！”
　　俞浅浅稍作沉吟道：“加上封锁府道这一点，咱们基本是能断定是县令有反心，但只要县令不认，只说的山匪劫道，咱们也没证据指认他和山匪是一伙的，没法让百姓信服。唯一能指认县令的，只有那份征粮令，单说今年征的粮比以往多，蓟州官府不会把百姓逼到这份上，实在是不能当做指认县令的证据。毕竟徽州这会儿又刚好打了败仗，粮道受阻，谁也不知道那些当官的是怎么想的。”
　　樊长玉听谢征分析的时候，觉得他那番话很有道理，眼下再听俞浅浅说这些，突然又觉得俞浅浅说的也没错。
　　她仔细思考谢征和俞浅浅的话，心底突然升起几丝怪异的感觉。
　　俞浅浅说军中要征多少粮，只有那些当官的才清楚，但言正当时说那番话，好像是清楚官府要征多少粮一般？
　　其次俞浅浅担心蓟州府官员为了打仗，不会管底下百姓的死活，而言正却十分笃定蓟州府那边不敢把百姓逼到这份上。
　　是因为俞浅浅经商多年、凡事考虑得更周到，而言正阅历比不上俞浅浅才对官府抱有这么高的期待么？
　　结合眼前的事实，言正说的似乎又是对的，蓟州府那边要求征的粮，并没有县令收的这么多。
　　她拧眉思索着这些，纠结得眉毛都快打架了。
　　俞浅浅瞧见了，以为她是在烦扰指认县令的事，宽慰道：“长玉妹子你别替我急，溢香楼的事我自己慢慢想法子。”
　　就县令这借着发羊角风死去的老翁给溢香楼泼脏水的架势，分明是想把俞浅浅弄到狱里去蹲着。
　　樊长玉抿唇道：“那何师爷是县令的狗腿子，雇人给你泼脏水也是何师爷干的，我觉着那何师爷八成知道蓟州府那边真正要征的军粮是多少，要不咱们从何师爷下手？”
　　俞浅浅困惑道：“怎么做？”
　　樊长玉说：“一棍子敲晕他，套上麻袋拖回楼里逼问，你觉得怎么样？”
　　俞浅浅看着眼前一脸老实娇俏的姑娘，有点难以置信这话竟然是从她嘴里说出来的。
　　想到她刚才就用这样的法子帮她对付了几个泼皮混混，心底微妙的惊愕才少了几分。
　　她仔细思量一番，点头道：“罢了，就死马当作活马医吧。”
　　她看向樊长玉：“不过此事你别插手，我雇人去做便是，县令这会儿收刮钱财的大头是清平县的富商们，若是东窗事发查到你头上，还得牵连上你夫婿和你妹妹。”
　　樊长玉一句反驳的话到了嘴边，又因为俞浅浅后半句给咽了回去。
　　她一个人的确是天不怕地不怕，可一旦扯上长宁，她就不敢肆意妄为了。
　　她若出了什么事，长宁在这世上就无依无靠了。
　　还有言正，言正马上就要走了，也不能因为她摊上这样的官司。
　　樊长玉最终只能道：“那掌柜的，还有什么事是我能帮上忙的吗？”
　　俞浅浅冲她笑了笑：“你替我出谋划策这么多，还不算帮忙么？以后别一口一个掌柜的了，听起来就怪生疏的，我虽长你六七岁，但你也别把我叫老了，就唤我浅浅吧。”
　　樊长玉明显能感觉到俞浅浅待自己比从前更亲近了些，她也没在一个称呼上多做纠结，当即就道：“浅浅。”
　　俞浅浅笑得两眼弯弯，又道：“我听说你带了一车卤肉过来，我这楼里今日是没法卖了，你带回去卖不完放坏了也可惜，这样，你送到醉鲤饭庄去，我跟那老板交情不错，他那儿今日正好有包席，正好用得上你这些卤肉。”
　　她说着叫来楼里一个伙计，让他带着樊长玉一起去醉鲤饭庄，又同樊长玉结了卤肉钱：“这钱我先替醉鲤饭庄的老板付给你，回头我再向他讨。”
　　樊长玉推拒：“你先解决楼里的事，这钱等醉鲤饭庄的老板给你了，你再拿给我不迟。”
　　俞浅浅把钱袋子放她手里：“拿着吧，要是溢香楼还是没保住，我指不定还得带着宝儿来你那里蹭吃蹭喝两天，可不能先欠你钱。”
　　她都这么说了，樊长玉只得收着。
　　去醉鲤山庄送完卤肉后，樊长玉让赶车的老伯把溢香楼的伙计送回了楼里，思来想去，还是去了王捕头家一趟。
　　倒不是为了让王捕头帮俞浅浅，樊长玉知道王捕头为人正直，若是县令让王捕头带着底下的捕快们做了什么伤天害理的事，王捕头不知县令已有反心，在不知情的情况下给县令当了刀，只怕下半辈子都得在内疚中度过。
　　万一再被扣上个反贼的名号，更加得不偿失。
　　樊长玉敲开了王捕头家的门，开门的还是那个婆子，见到樊长玉却不如之前欣喜了，一脸愁容：“是樊家娘子啊。”
　　樊长玉问：“王捕头在家吗？”
　　婆子说：“在的。”
　　遂引着她进屋，王捕头夫妻俩都在正房，不知是不是樊长玉的错觉，她总觉着王捕头身上似有一股颓态，没有之前英武了。
　　王夫人倒是笑着招呼她落座：“长玉来了啊，是遇上什么难处了吗？”
　　樊长玉摇头，道：“不是，我来是想问王叔一些县衙的事。”
　　王夫人面上顿时露出几分为难道：“你王叔……怕是帮不上你什么，他已经没在县衙当差了。”
　　樊长玉惊愕出声：“什么时候的事？”
　　王夫人叹道：“初二你叔去县衙上值，就被告知说往后不必去了，说是之前查办藏宝图凶案一事不力，跟着你叔的那些小子，也全被换了下来，这县太爷平日里不声不响的，临要调任了，才来这么一出。”
　　樊长玉却是听得眼皮一跳，这显然是县令知道王捕头的秉性，怕王捕头坏事，才提前支走了王捕头。
　　她问：“王叔知道县衙里现在用的那些衙役是些哪里人吗？”
　　王捕头摇头说：“没去打听，不过听说都是专程找的些武艺不错的人。”
　　樊长玉抿唇道：“那些人可能是山贼。”
　　这话让王捕头夫妇都愣住了。
　　王夫人最先反应过来，笑笑说：“这孩子怎么说起胡话来了？”
　　樊长玉神色凝重：“婶婶，我没说胡话，县令就是勾结了山匪封锁了府道，还借着征军粮收刮民脂民膏，现在又在打整个清平县富商的主意，他分明是想带着这些钱财投靠反王。”
　　她这番话落，整个屋子里静得落针可闻。
　　王捕头在巨大的震惊中久久回不过神来，只喃喃道：“这……这怎么可能？”
　　樊长玉便把俞浅浅的遭遇说了，“他这已经不是在逼溢香楼掌柜给钱，是要溢香楼的全部钱财，又封锁了府道，阻断了县城去蓟州府的路。”
　　王捕头其实已经有几分信了，但这消息实在是太过骇人听闻了些，他依然在试图说服自己：“封锁府道，可能只是为了阻拦那位俞掌柜去蓟州府状告他？”
　　樊长玉见状，也深觉俞浅浅的担忧不无道理，没有确凿的证据，只凭一些蛛丝马迹的东西来猜测，大多数人哪怕心中怀疑了，没看到铁证也不敢轻易站队。
　　她想起俞浅浅说的征粮令，道：“王叔，你见过蓟州府那边送到清平县的征粮令没？若是县令征的军粮数目和征粮令上不一致，这便是铁证了。”
　　王捕头摇头道：“那东西我哪里见得到，都是县令和何师爷过目后，直接吩咐底下的弟兄们去征粮。不过所有文书都收在县衙的文库里，我同管理文书的主簿尚有些交情，他管理文书应该能看到征粮令。”
　　樊长玉听得心跳怦怦，手心都不自觉出了一层汗：“咱们能去找那主簿老爷吗？”
　　王捕头毕竟办案多年，心性稳沉，道：“不能打草惊蛇，我前脚被撤了职，后脚再去刘主簿家中，县令若是当真有反心，只怕从我去刘主簿家中那一刻起，就有人传话给县令了。”
　　王夫人突然道：“今年还没去刘家拜年呢，这不就有由头了？正好快到中午了，老头子你留在家中，我带着长玉拿拜年礼去刘家一趟，总不会叫县令那边瞧出端倪了。”
　　王捕头点头：“这法子可行。”
　　王夫人挑了几件年节礼，带着樊长玉去刘主簿家中。
　　刘主簿听她们说明来意后，也是大吃一惊，随即道：“蓟州府那边的确有送来征军粮的文书，不过我并未见过那文书，征粮令一直收在县令那里。”
　　县令一直握着文书不肯拿与刘主簿归档，这无疑是又验证了县令的反心。
　　樊长玉和王夫人离开了刘家，皆是一脸心事重重地往回走。
　　没有征粮书，那所有的希望就只能放在何师爷身上了。
　　王夫人有些难过地道：“天杀的县令带着钱粮投了反王，那些谷种都被抢干净的农人拿什么过活啊！”
　　樊长玉看了一眼日头，心说不知俞浅浅那头带人抓到了何师爷没。
　　这个想法刚冒出来，她脑子里突然窜过另一个念头。
　　她看向王夫人，说：“婶婶，我们要不直接把县令绑了？”
　　王夫人眼眶里的红意还没褪去，看着眼前这乖乖巧巧的闺女，张了张嘴，半晌没说出一句话来。


