第46章 
　　临安镇。
　　谢征卖完猪肉,皱着眉用帕子擦干净手。
　　随即才撩眼皮扫了一眼日头，发现已临近中午，好看的眉头皱得更深了些。
　　临安镇去县城又不远,她何故去了这般久？
　　谢征关上铺子门，途经瓦市时,瞧见一胡商摆在摊位上卖的各类动物皮毛和一些皮质成品,他目光落在了其中一对护腕上。
　　胡商见他盯着那护腕看,吆喝了声：“公子要买护腕吗？这护腕是鹿皮的,委实是好东西,不过公子用的话……小了些,我这里还有獐子皮的制的,公子瞧瞧？”
　　他说着就捡起一旁大了好几个号的护腕递给谢征。
　　谢征却没接,拿起那鹿皮制的护腕看了看，抬手轻轻一握，似在凭着记忆比划大小,片刻后对那胡商道：“就这个。”
　　他结了账拿起护腕正要离去,却听得一旁的茶舍里几个人在长吁短叹。
　　“可怜了马家村那几十条人命了，那些当官的真他娘的不是个东西！”
　　“只盼那秀才逃出去了，能把这些狗官干的好事都捅出去！”
　　谢征驻足朝那边看去，胡商见他似乎对那几人说的事有兴趣，叹了口气道：“是马家村的惨案，村里有个书生忍不了官府这般残暴征粮,要带着全村人去蓟州府衙跪请给农人留些谷种,那一村子的人怕叫官府的人察觉,昨天夜里出发,今早却被人发现全在官道上遇了害,村民尽数被砍杀,那书生不见踪影，不知被活抓了回去，还是逃出去了。”
　　谢征眼底寒芒一闪而过，问：“那村子里的人是被官府所杀？”
　　胡商道：“大伙儿都猜测是，毕竟都是些一穷二白的庄稼人，山贼便是要劫道，那也是劫富人，总不能专程堵在那里，杀几十个穷人只为了磨刀吧？”
　　“说来也是奇了怪了，马家村人一死，通往蓟州府的几条道就都叫山匪给封了，怎有这般巧的事？不就是怕有人去蓟州府告状？马家村邻村的庄稼汉们都已经拿起家伙说要去投崇州的反王了。”
　　胡商说着也是不住地摇头，他本非大胤人，走南闯北只为做些皮毛生意，但同为底层百姓，听到这样的惨案，难免还是唏嘘。
　　谢征则是长眉紧锁，他是掌权者，自然看出了不对劲儿。
　　马家村的惨案，像是有人在故意逼反清平县的百姓一样。
　　那个书生若是没死，逃出去了必会将那场屠戮捅到蓟州府乃至京城去。
　　官府为了征粮，逼得百姓没活路，百姓在县衙跪了县令不予理会，转而打算去州府跪，却在半道上被人屠杀，任谁听了这样一桩惨案，都只恨不能将官府那些人挫骨扬灰。
　　惨案能激起世人的愤怒，逼反清平县的百姓，无疑又是对朝廷军事上的打击。
　　想到泰州征粮传出的那些惨案，谢征眸中寒意更甚。
　　征粮闹出的所有惨案，似乎都有人在背后故意推波助澜。
　　而受益者，无疑也只有崇州反贼了。
　　-
　　蓟州府。
　　魏宣坐在主位上，一脸不耐看着底下人清点各郡县征上来的粮草。
　　很快就有亲卫上报：“将军，清平县征的粮还没送来。”
　　魏宣本就不好的心情这会儿更是差到了极点，一脚踹开跟前的矮几，大骂道：“区区一县令，也敢违抗我的军令？”
　　他提剑起身：“来人！点兵！随我去清平县亲自征粮！”
　　恰在此时，又有一斥候急冲了进来，“报——燕州八百里加急！”
　　魏宣面色不愉，燕州只是个倚靠燕山的穷山恶水之地，乃他贬谪谢征旧部之地，能有什么急报？
　　展开信件，瞧见上边熟悉的字迹时，他浑身的血都在这一瞬间逆涌。
　　亲卫不知自家将军何故一下子脸色难看成了这样，下一秒却见魏宣忽而拔剑狠狠将被他踹翻的那几案砍做两半，目眦欲裂：“他没死！他故意等到此时才露面，不就是看我打了败仗，想借此羞辱于我！”
　　亲信捡起被他扔在地上的那张信纸，瞧见上边遒劲狷狂的字迹，以及落款处那“谢九衡”三字，亦是大骇。
　　大胤武安侯，姓谢，名征，字九衡。
　　这字是他的老师陶太傅取的，陶太傅说“征”字太过戾气，怕他冒进求成，取“九衡”为字压一压，旁人做事只需三思，他行事，最好是九番衡量。
　　这么多年，谢征也的确未负陶太傅所托，在战场上从未冒进过，虽是少年成名，稳重却不逊于老将。
　　亲卫是魏宣心腹，自然也知晓魏家父子在崇州战场上设计武安侯一事。
　　他当即道：“武安侯潜伏至今，必然暗中养精蓄锐，以图抱当日之仇。他在信上让您退守徽州看好西北门户，以防外敌，指不定是奸计，西北之地不宜久留！丞相的调令不日便会抵达，将军先行回京才是上策！”
　　魏宣一把拎起亲卫的衣领，恶狠狠道：“老子怕他？”
　　亲卫知道魏宣处处都喜同武安侯比，尤其见不得旁人说他不如武安侯，此刻却也顾不得触他逆鳞了，恳切道：“将军莫要争这一时之气！西北已乱成了这般，徽州剩下的那七万将士，又是武安侯一手带出来的，武安侯身死，他们以为武安侯命丧崇州反贼之手，为替武安侯报仇听您调遣罢了，武安侯如今还活着，咱们在西北就是武安侯刀下鱼肉！”
　　魏宣哪能不知亲卫说的这些是事实，可越是明白，心中才越是窝火，他从小就被这么个人压着一头，谢征就是扎进他眼里的一根钉子。
　　这根钉子不拔.出来，他这辈子都不得舒坦。
　　可最终魏宣还是不得不暂服这个软，带着两千亲兵怒气冲冲离开了蓟州府。
　　贺敬元在府上闻得此事时，长叹一声，半是欣慰，又半是惭愧。
　　欣慰那位闻名天下的“杀将”，只是对异族狠，对大胤百姓却还心怀仁心。
　　又惭愧于自己身为一方父母官，却任魏宣将蓟州百姓逼到了这份上。
　　郑文常请示他：“大人，征上来的那些军粮如何处置？”
　　贺敬元道：“谷种都还与农人，立了春，不可耽搁来年耕种。”
　　郑文常应是。
　　贺敬元问：“听闻有一县并未征粮上来，可知是哪一县？”
　　郑文常答：“清平县。”
　　再次听到这个地名，贺敬元目光一沉，道：“县令崔守德是个鼠胆之辈，岂敢不征粮上来？此事怕是有些蹊跷，你带人去查一查。”
　　郑文常刚要抱拳，忽有侍卫匆匆进门道：“大人，不好了，府衙前有一书生击鼓鸣冤，做诗痛骂官府强征军粮，屠尽田间庄稼汉，现已闹得满城风雨了！”
　　贺敬元和郑文常具是一惊。
　　郑文常忙抱拳道：“属下得了大人的令后，一直派人盯着魏宣手底下的去征粮的那些兵卒，并未发现他们杀人抢粮。”
　　贺敬元只吩咐那侍卫：“把人带来我问问话。”
　　侍卫领命出去。
　　-
　　清平县。
　　樊长玉提议的绑县令一计，毫无疑问地被王夫人否决了，她无奈道：“县衙的衙役零零总总算下来，也有百来人，如何绑得了县令？”
　　樊长玉怕吓到王夫人，垂着脑袋没吱声，想的却是，管他多少人，这些人总不能一天十二个时辰都跟着县令，县令总有落单的时候。
　　王夫人还要说什么，前方街头却传来一片喧哗声。
　　一队如狼似虎的官兵押着一众五花大绑的人游街而过，樊长玉看清那些人身上的服饰，大惊：“那不是溢香楼的伙计么！”
　　王夫人心中也是一个咯噔：“县令这么快就要下手了？”
　　樊长玉没在被押解的人里瞧见俞浅浅，疾步上前挤到围观的人群里去瞧。
　　边上围观的百姓亦是议论纷纷：“怎地溢香楼的厨子伙计都被抓了？”
　　“听说是溢香楼的饭菜吃死了人，那家人抬着棺材去溢香楼门口闹事后，官府为了查案这才封了溢香楼，把楼里的伙计都带回去审问。”
　　樊长玉踮起脚尖往官兵押送的队伍里看，总算是瞧见了被绑住双手走在中间的俞浅浅，俞浅浅也看到了她，不动声色冲她摇了摇头，示意她莫要过去，张嘴无声地吐出两个字。
　　樊长玉从她嘴形辨出她说的那两个字是“宝儿”。
　　樊长玉细看那支押送队伍，没瞧见小孩子，心知俞宝儿定是被俞浅浅藏在了哪里，俞浅浅同自己做那个嘴型，便是想让她照料俞宝儿一二。
　　王夫人已追了上来，怕她行事冲动，一直紧攥着她一只手，压低了嗓音在她耳边道：“不管你跟那掌柜交情如何，这时候都别上前去，叫官兵注意到了你，指不定会引火烧身。”
　　樊长玉也明白这一点，强行忍耐着没动。
　　等那队官兵走后，王夫人才看着樊长玉说了句：“你若要县衙和县令府上的地图，我可以给你弄到。”
　　樊长玉知道在王家的处境上，王夫人肯给这句话已是不易，道了谢，说需要时会去取，便疾步往溢香楼走去。
　　俞浅浅是在溢香楼被抓的，俞宝儿指不定被她藏在了溢香楼某处。
　　到了正街，樊长玉远远便瞧见溢香楼那恢弘的大门上已贴了封条，她绕去了后巷，眼见给溢香楼小厮们住的那些院子也被封了，她看了一眼溢香楼后院的院墙，正打算翻进去，身侧却横伸出一只手，将她掳到了两院外墙之间的一条窄小暗巷里。
　　樊长玉反手就拽住了对方衣襟，手臂发力正要把人给贯地上去，闻到对方身上清苦的药味和陈皮糖的味道后，手上的力道才骤然一松。
　　她唤了声：“言正？”
　　谢征垂眸示意她不要出声，凤眸冷冷扫向暗巷外，樊长玉不由也跟着警惕了起来。
　　一队官兵的脚步声由远及近，守在了溢香楼后门外：“县令有令，溢香楼命案一日未结，溢香楼便一日不可解封，未免罪证叫人销毁，严守此楼！”
　　樊长玉小声说：“俞宝儿没被官兵抓走，我担心俞浅浅是将他藏在了楼里某处。”
　　两人挨得极近，彼此的呼吸声也清晰可闻，未免叫守在外边的官兵听到什么，她声音压得极低。
　　谢征只觉耳中似有虫子爬似的，他皱了皱眉，直身离她远了些道：“我先你到一刻钟，已经进楼去把人带走了。”
　　樊长玉松了一口气，这才想问他：“你不是在肉铺里么，怎会来县城？”
　　谢征目光微寒，只道：“卖完猪肉，见你久久未归，过来看看。”
　　樊长玉说：“我没事，只是俞掌柜遇上了麻烦。”
　　她将自己和俞浅浅的推测说与他听后，又道：“我打算绑了县令救俞掌柜，你带着俞宝儿和宁娘找个地方躲起来，要是我被抓了，劳烦你照顾一下宁娘。”
　　谢征拧眉看她：“谁给你出的蠢主意？”
　　樊长玉被他怼得莫名其妙，想了想，觉得他应该是恼怒自己涉陷，在他快走时还把两个孩子塞给他带着，道：“我自己想的，我也就说一下被抓的可能而已，我肯定是趁县令身边人不多的时候下手啊，怎么可能被抓呢……”
　　谢征嗤了声：“乡下已经有不少庄稼汉反了，正要推平县衙再去投靠反王，你觉着县令是主谋会把自己置于这等险地？”
　　樊长玉听明白了他话里的意思，挟持县令也救不了俞浅浅。
　　她想了想，没想出个主意来，抬起一双澄澈又老实巴交的眼看着谢征：“那怎么办？主谋是谁，咱们去绑了他有用吗？”
　　谢征听她还没放弃绑人的打算，都快气笑了。
　　他道：“绑谁都没用，这是有人挑拨离间，意图逼反清平县民后，再引蓟州府兵前来镇压暴民，如此一来，朝廷征粮逼反百姓的传言便坐实了。”
　　清平县没把征上来的粮送去蓟州府，以魏宣的脾性，必定当场杀来清平县，届时和反民一对上，魏宣让底下人屠了整个清平县都有可能。


