第47章 
　　谢征看向樊长玉：“你同那姓王的捕头相识,你速去寻他一趟，让他带着衙役守在城门处，必不可让暴民入城。”
　　樊长玉不解：“暴民入城了,应当也是找县令和那些衙役的麻烦，为何要替县令阻止那些暴民？”
　　谢征面上的神色是一种说不出的冰冷：“他们把性命都豁出去造反了,你还当他们要的只是一个公道不成？他们如今要的是权势富贵！这城里任何一户人家都富过那些农人,都能叫他们憎恶入骨。再往前一步,他们也可以是烧杀抢虐无恶不作的叛军,不想看这县城被抢掠一空就按我说的话去做。”
　　樊长玉听他这么一说,心中因为人性的复杂有一瞬间发沉,她抿唇道：“王捕头已经被县令撤职了,他的话现在在衙门不管用。”
　　谢征眉头一拧,还是道：“你只管去传信，就说县令被人架空了，让他先带衙役去城门处设防,遇上暴民先以安抚为主,承诺官府会退还征上来的所有粮食，也不会追究他们的罪责。”
　　“可官府若不退粮食怎么办？”
　　“且先稳住暴民，旁的我来想办法。”他目光沉静，莫名就让人信服。
　　樊长玉想了想，还是有些顾虑：“你不是说，他们都造反了,图的是荣华富贵么？这样当真能稳住暴民？”
　　谢征看她一眼：“暴民会殊死一搏,是因为已无退路,承诺不追究他们的罪责,再还给他们粮食,他们能回到从前一样耕种的日子,有野心的会继续挑唆不肯让步，但只想本分种地被逼到这份上的，就会开始犹豫。”
　　樊长玉算是听明白了，他是要那些暴民先自乱阵脚。
　　有一瞬她觉得眼前的言正很陌生，她好像从来就没有真正了解过他。
　　谢征察觉到她的目光，问：“怎么了？”
　　樊长玉摇头，问：“我们怎么出去？”
　　官兵还守在溢香楼后巷里，从巷子口出去，必然会被守在外边的官兵看到。她们若是打晕了官兵再走，过不了多久，倒在那里的官兵也会被人发现，仍然会暴露行踪。
　　偏偏这条巷子另一头封死了的，又极窄，是用来排两座屋宅间檐瓦滴下的雨水，仅容一人通过，因潮湿常年不见日光，墙壁上都全是黏腻的青苔，稍有不慎便会打滑。
　　谢征看了一眼巷尾封死的高墙，对樊长玉道：“你踩着我肩翻上去。”
　　樊长玉估量了一下两人的身量，点头道：“行，我爬上去了，找个梯.子给你。”
　　谢征在墙根处半蹲下时，她一手撑着墙壁，一脚踩上他宽厚的肩头。
　　两个人的身高的加起来，总算是让樊长玉攀到了墙头，她双臂一撑用力翻了上去，抬眼往院内扫去时，瞧见一窗户大开的房间前，一男子正在案前提笔写什么，忽而锐利抬眸往这边看来。
　　樊长玉以迅雷不及掩耳之势捡起墙上一片瓦，照着他穴位就砸了过去。
　　男子面露惊愕，一句话未来得及说，整个人就栽倒在了书案上。
　　樊长玉砸完才后知后觉那男人瞧着有些眼熟，只不过她一时半会儿想不起来在哪里见过。
　　谢征听到里边的动静，问她：“墙对面有人？”
　　樊长玉点头“嗯”了一声，说：“人已经被我砸晕了，这院子里正好有一架竹梯，你等等，我去搬过来。”
　　她说着就跳下了墙头，身形灵巧得跟猫儿一样。
　　那竹梯不长不短，刚好够搭上院墙，樊长玉顺着竹梯爬上墙头后，把竹梯递到了高墙另一边，才让谢征也顺利到了院子里。
　　他进屋看了一眼被樊长玉砸晕过去的人，眼底划过一抹异色，道：“是书肆东家。”
　　赵家的这处宅子，怎就刚好在溢香楼隔壁？
　　心中的这丝疑虑让他多扫了书案上没写完的信件一眼，那信因为赵询倒下时毛笔重重划的一笔，不少字迹都被墨迹盖了下去，但还是能辨出个大概。
　　谢征眸色陡然转凉，离开时不知是有意还是无意，袖子不小心打翻了砚台，浓墨泼洒了一桌子，脏污了那份没写完的信纸，连带赵询的袖子和半张脸也全是墨迹。
　　樊长玉听他说这是书肆东家后，本就有些心虚，再瞧见谢征打翻了砚台，可以称之为心惊肉跳了，她结结巴巴道：“我……我把你东家给打了，你又把他砚台给弄翻了，他不会记恨你吧？”
　　她记着谢征在书肆写时文来着，上次那四十两不说还有定金在里边么？
　　谢征微微一愣，没料到她担心的竟是这个，冷沉的神色消退了些，道：“无妨，他不一定记得你，也不知我来过。”
　　樊长玉一想也是，自己都差点没认出他来，他是个富商，每天见的人多了去了，肯定也不记得自己了，当下大松一口气。
　　赵府是一座二进的宅子，阖府却几乎不见一个下人，樊长玉和谢征很容易就从赵府角门溜了出去。
　　樊长玉心说她们折腾这么一趟，还不是因为溢香楼前门和后巷都叫官兵给看守了起来，她忍不住道：“俞掌柜和楼里的伙计都叫那狗官给抓去大牢里了，他们为何还要派人看着溢香楼？难不成就为了找俞宝儿？”
　　谢征神色幽沉，只说：“不无可能。”
　　樊长玉神色顿时有些愤愤的：“那些狗官心肠也恁歹毒了些！”
　　为了杀鸡儆猴连个孩子都不放过？
　　谢征没接话，道：“那孩子叫我暂放到了帮你赶车的老伯那里。”
　　樊长玉之前为了送货，租了那老伯一个月的牛车，姑且也算是信得过的人。
　　但让那老伯带着一个富家小公子，还是很容易叫人觉出不对劲儿，樊长玉道：“我去王捕头家时，把宝儿一并带过去。”
　　谢征点了头，二人分道扬镳时，他看着樊长玉，似想嘱咐她一句什么，但最终什么也没说。
　　倒是樊长玉见他欲言又止，困惑问：“怎么了？”
　　天阴阴的，让谢征的眸色看起来也比平日里暗沉，他说：“若是暴民进了城，你只管保全自己就是。”
　　顿了顿，又道：“不要轻信任何人。”
　　樊长玉听得心口一跳，抬起眼看他：“你是不是要走了？”
　　突然同她说这样一些话，实在是很不对劲儿。
　　谢征一噎，脸色不太好看地道：“虽然我也不是什么值得信任的人，但眼下你还是可以信我的。”
　　他走后，樊长玉留在原地怔了片刻，才赶车老伯那里接俞宝儿往王捕头家去。
　　王捕头听说了暴民的事，亦是大惊，在房间里来回踱步几趟后，对王夫人道：“把我的捕快服拿来。”
　　王夫人去内室拿衣服时，王捕头看着樊长玉道：“你这夫婿，能有这番见识，人又敏锐，怕是不简单啊……”
　　樊长玉说：“他家从前是开镖局的，可能是比旁人见多识广些。”
　　王捕头说了句难怪，换上捕快服服后，就先出门去找之前手底下那班人。
　　王夫人送他走出家门口，面上忧心忡忡的。
　　樊长玉不知谢征接下来的计划是什么，让王捕头一个被革职的捕快出去做这些，是有风险的。
　　可一旦暴民进城抢掠，无路可退后，野心和贪婪也会跟着暴涨，如同开荤的猛兽，再也停不下来了，必须得把这头猛兽扼杀在沾染鲜血前。
　　她想了想对王夫人道：“您先前说，您这里有县衙和县令府上的地图？”
　　王夫人迟疑点了头，问：“有是有，丫头你想做什么？”
　　樊长玉说：“我听我夫婿话里的意思，征粮的事闹成这样，县令八成是被人架空了，咱们要不把县令救出来？旁的不说，得先给王叔恢复捕快的职位，这样王叔办起事来也方便。”
　　不管这会儿暗地里掌权的是谁，但在普通百姓和衙役眼中，县令就是清平县最大的官。
　　王夫人不知这丫头是天生胆大还是什么，她这会儿都还有些心惊肉跳的，这丫头却还在想更大胆的事，她想到去阻挡暴民的丈夫，定了定心神道：“这太冒险了些，我跟你一起去。”
　　樊长玉想了想，道：“有个不那么冒险的法子，不过还是得请婶子帮忙。”
　　王夫人神色一动。
　　-
　　溢香楼。
　　一辆马车驶向了溢香楼后巷，停在了距巷口不远处，却不见车中有人下来，溢香楼后门的守卫不动声色打量起那辆马车。
　　其中两个两人对了个眼神，正准备过去看看，巷子另一边却突然窜出一道黑影，抡起棒槌对着余下两个守卫的后脑勺一砸，两个守卫当场晕了过去。
　　樊长玉在王捕头家换了一身小子的衣裳，脸也用锅灰抹黑了，叫人辨不出她原本的五官，一脚踢开溢香楼后门上的封条后，跑进了溢香楼。
　　那两个准备去查看马车的守卫连忙大叫：“有杀人同伙闯溢香楼销毁罪证了！”
　　又跟进去要捉拿樊长玉，樊长玉就在门后等着他们呢。
　　等人一进来，她一棒槌扔过去就砸晕了一个，后边那名小卒拔刀要砍樊长玉，樊长玉侧身一躲，一脚把他踹进了后院的潲水缸里，那潲水缸颇深，那名小卒整个人折在里边，半天没扑腾起来。
　　樊长玉进屋去片刻后，用斗篷裹着个什么东西抱怀里快步离开了院子。
　　那小卒歇斯底里大叫：“贼人跑了！贼人跑了！”
　　这番动静早已惊动了溢香楼正门那边的守卫，一群穿着捕快服却明显不像捕快的人兵分两路从巷子两头追来，却只瞧见一小个男子怀中似抱了个孩子，匆匆上了停在巷口的那辆马车。
　　不及一众官兵追上，那辆马车便跑远了。
　　飞雪飘飘洒洒，驾车的人穿着一身粗布衣裳，带着斗笠叫人看不清面容，但那一甩鞭的架势，显然也是个练家子。
　　有从正面围堵过来的官兵要上前去拦，那驾车的人手上甩出另一条鞭子，长约一丈有余，打在身上便是皮开肉绽，左右一扫，围过来的官兵便只躺在路边哀声嚎叫了。
　　官兵头子大喊：“定是楼里的同伙带着那小崽子跑了，快些叫人增援！”
　　一支哨箭射向灰蒙蒙的天空，县衙很快也派出了一队官兵过去。
　　车上的人正是樊长玉和王夫人。
　　王夫人对整个县城大街小巷再熟悉不过，拐了几个弯就将一众官兵甩在身后，樊长玉跳下车前道：“劳烦婶子先引着这些官兵溜两刻钟，两刻钟后便不管他们了，自己脱身就是。”
　　王夫人把斗笠往上抬了抬，问：“两刻钟，你那边来得及吗？”
　　樊长玉说：“我夫婿应当是去县衙了，我这边再去县令府上就是，官兵们倾巢出动来抓俞掌柜的儿子了，我们再怎么也能找到县令。”
　　车上自然也没有俞宝儿，她之前用斗篷裹了从溢香楼抱出来的，不过是一床小被子。
　　王夫人便只叮嘱了句：“万事当心！”
　　樊长玉说：“婶子也是。”
　　马车放缓了速度，樊长玉在无人处下车后，又七拐八拐地进了一条巷子，朝着县令府宅所在的方向去。
　　-
　　樊长玉抵达县令家门口时，却发现宋母也在这里。
　　她猫在暗处，只瞧见宋母带着个年岁极小的丫鬟，拎着大包小包的东西站在县令家门口，脸上挂着恭维的笑意：“砚哥儿就要上京赶考了，很是挂念大小姐，这不，让我买了这么多小玩意拿给大小姐……”
　　门口的管家道：“宋举人有心了。”
　　他命身后的小厮把宋母忍痛买的那些珠花首饰都收下了，却不说让宋母进门去坐坐的话。
　　宋母笑得脸都快僵了，接连吃了好几日的闭门羹，又不甘心花银子买了这么多礼物后还是不得县令一家待见，道：“前些日子夫人夸我那鞋样子好看，我今儿特来找夫人吃茶，顺便把那鞋样子拿给夫人。”
　　管家只道：“夫人感染了风寒，这还没见好，宋夫人有什么东西要给夫人的，交给老奴便是。”
　　宋母原本还觉着县令门楣有些低了，等宋砚高中，一县令之女，不一定配得上自己儿子，只是碍于在这县里，还少不得县令照料一二，才同县令夫人热络。
　　先前县令夫人一心想把儿女的婚事定下来，她心中小算盘就打得噼啪响，只用着个举人娘子，进士娘子的甜头吊着县令母女，却并不应定亲的事。
　　县令夫人偶尔逼得紧了，她又哭哭啼啼便拿出宋砚刚退亲说事，说宋砚是个孝子，为了她，才担着薄情寡义的名声同那杀猪的樊家退了亲，哪想那樊家，如今就差逢人就说是他宋家对不起她了，说怕宋砚这么快又定亲，愈发让那樊家女嫉恨，若是让她散播些风言风语出去，必然会影响宋砚的仕途，两家人反正迟早都是亲家，又何必急于这一时。
　　县令夫人也就被她这番话给唬住了，平日里二人一起吃茶看戏，县令夫人对她一向热络。
　　过年时，宋砚刚好在灯会上同樊家闹出了丑闻，宋母为此一度觉得抬不起头来。
　　她怕县令夫人低看自己儿子，虽说一开始只想骑驴找马，可这事让宋母突然担心了起来，万一儿子没考上进士，去不了京城当官，放眼整个清平县，还是跟县令一家结亲最为风光，这才在大年初二就拿着东西去县令府上拜年。
　　哪曾想，竟吃了闭门羹。
　　宋母当天回去气得险些呕血，怕影响儿子温书，没敢把这事告诉宋砚，她自己却是暗下决心，一定要同县令家修复关系，这两日一直往县令家中送礼。
　　走不通县令夫人的路子，又走县令千金的路子，奈何送礼送到了今日，还是连县令家的大门都进不去。
　　宋母只觉自己的脸面像是被人扯下来扔在脚下踩，走时连一点笑意都挤不出来了，脸色铁青，走过街角后才敢狠狠往地上唾了几口：“什么东西，不过一县令女儿，真当我砚哥儿求着娶？给东西好意思腆着个脸收，却连让我进去坐着喝口茶的话都没有？”
　　樊长玉背身在街边一摊位前假装挑拣东西，将宋母的话听得分明，浅浅斜了远去的宋母一眼，虽然早就不把宋家当回事了，但看到宋母这副嘴脸，还是只能感慨一句恶有恶报。
　　心道那县令一家最好是看穿这母子俩是什么货色了，才不搭理他们的。
　　她绕到县令家后墙，顺着靠墙根的一棵树爬上去，翻到了墙内。
　　王捕头当了十几年的捕快，给好几任县令做过事，对这座宅子的地形很是熟悉，樊长玉看了王夫人给的地图后，大概也能知道是府上的布局，这应该是厨房了。
　　她贴着墙根不动声色往外走，摸过一道垂花门后，正好瞧见那管家进门来，她忙躲到了墙拐角处。
　　管家带着宋母给的东西乞求一守卫模样的男子：“军爷，这些都是咱未来姑爷给小姐的，您就通融通融，让小的拿给小姐吧。”
　　县令府上的管家做事竟然要求一守卫？
　　这显然不正常，樊长玉竖起耳朵听。
　　那守卫只冷笑一声：“和之前那些东西一起扔厢房去吧，要是走漏半点风声，你们脑袋都别想要了！”
　　管家显然被吓住了，唯唯诺诺不敢再作声。
　　樊长玉忽觉把控了县令府的这群人肯定不简单，呼吸声都放得更为细微绵长了些。
　　她注意到整个县令府，庭院里的积雪都没人清扫，不知是县令一家被控制，底下的人消极怠工，还是有人下了令不让扫雪。
　　毕竟有积雪在，走过庭院里的人不管脚步声放得又多轻，踩在积雪上总会发出声响。
　　樊长玉正沉思着，忽听闻身后有脚步声传来。
　　她一回头，跟一端着托盘的小丫鬟视线撞个正着。
　　小丫鬟刚想放声尖叫，就被樊长玉逼近一手刀劈晕了，她一手接过丫鬟手中的拖盘，一手扶着丫鬟，四下看了一眼，用脚挑开边上一间房的房门，带着丫鬟走了进去。
　　片刻后，樊长玉一身丫鬟服饰，端着托盘明目张胆走了出来。
　　转过那边拐角时，檐下的侍卫扫了她一眼，樊长玉低着头走过，往之前管家离开的方向去了。
　　她提前看过地图，加上方向感不错，根据府上的布局没费多少工夫就找到了管家所住的地方。
　　推门而入时，管家正坐在椅子上兀自神伤，瞧见樊长玉，差点没被吓死，整个人都摔地上去了，一边痛得龇牙咧嘴，一边又要摆出老管家的谱，寒着张脸喝问：“你是哪房的丫头，好大的胆子！”
　　樊长玉觉得这县令都被人看管起来了，那么革王捕头职的命令肯定也不是县令下的，县令现在指不定还指望着王捕头来救他老命呢。
　　她便道：“我是王捕头的人。”
　　管家脸上的怒意一僵，随即差点喜极而泣，“还是王捕头老辣，一眼看出县衙这些日子不对劲儿……”
　　樊长玉见他颇有要哭诉上半天的意思，皱眉打断他的话，只问自己想知道的：“府上是怎么回事？”
　　管家泪涟涟道：“前些日子蓟州府那边不是下令征粮么，有一队持蓟州府将腰牌的官兵前来监督征粮事宜，我家大人听说要按一人一石征粮，求情说这是要把百姓往绝路上逼，可上边来的大人以征粮令压迫，让我家大人照做就是。”
　　“我家大人无法，只得下令征粮，可那些去征粮的官兵，却在乡下打死了农人，我家大人怕到时候闹到蓟州府贺大人那里去，乌纱不保，想提前去蓟州府请罪，就叫那伙从蓟州来的官兵给看押了起来。他们自称是西北节度使魏宣的人，说一切听他们行事，如今贺大人都被节度使革职了，又言我家大人阻碍了征粮大事，先行在府上看押起来，连夫人和小姐都不得外出，也不可见客。”
　　樊长玉眉头皱得更紧了些，她听说过魏宣此人的名字，泰州征粮的惨案，就是他纵容底下的人闹出来的。
　　她心中一时也没底，若是魏宣残暴无道，当真用这样的方式强行征粮，王捕头在城门口就算一时劝下了暴民，魏宣转头又带着军队去杀那些百姓又如何是好？
　　樊长玉想了想，说，“要不咱们把魏宣派来的那个大官绑了，让县令把征上来的军粮还给百姓。”
　　绑了那个头头，那个头头就没法下令杀百姓了。
　　管家哆嗦着双唇，都顾不上她说的后半句，光是那前半句后就差点吓得他三魂丢了两魂：“绑……绑了？在这府上的军士有十几人，个个武艺高强，县衙也全是他们的人，如何绑？”
　　樊长玉说：“打不过不会下迷.药什么的吗？”
　　管家忍不住打量起樊长玉，心说这真的是王捕头叫来帮忙的吗？
　　绑了蓟州府的军爷这得是多大的罪名？万一那些人秋后算账，这府上的脑袋加一块，也不够砍的啊！
　　他连连摆手：“不可不可！转头我家大人如何向那些军爷交代？”
　　樊长玉也知道这法子损了点，但这县令在清平县上任三年，虽没做什么大恶，可也没替百姓做什么好事，眼下这是唯一的法子，坑县令而已，但不用白不用！
　　她道：“马家村被官兵打死了人，官兵已经逼反了周边百姓，集结着要来踏平县衙的暴民有数千人。你觉得你家大人到时候是不是被推出去那个替死鬼？你这个县令府上的管家，会不会也被那些暴民一起记恨上？”
　　管家唇又开始哆嗦，衡量片刻后道：“府上没有迷药这东西，而且那些人谨慎得很，入口的东西，都会让府上的下人先尝。”
　　这下樊长玉也没辙儿了。
　　管家见状，悻悻道：“不过府上有巴豆，大厨房这会儿正熬着银耳莲子汤。”
　　-
　　片刻后，樊长玉端着托盘和一拎着木桶的小厮去了前院。
　　樊长玉的托盘里是一白瓷盅，盅里一个大雪梨被切开上半部分，挖空了里边的梨肉，再倒进银耳莲子汤，合上被切掉的雪梨盖子，用文火煨的。
　　隔着汤盅，不仅能闻到里边的银耳香，还能闻到一股清甜的梨香。
　　樊长玉只能感慨，大户人家在吃上都能捣鼓这么些新奇的东西。
　　小厮拎着的木桶里，就只是普通的银耳莲子汤了。
　　当然，这些汤里都放了巴豆。
　　管家满脸堆着笑对檐下那守卫道：“天气严寒，夫人体谅各位军爷，让厨房给军爷们熬了些银耳莲子羹。”
　　那守卫眼角处一道浅疤，从鼻孔里哼了一声，一副高高在上的姿态，不过看得出来颇为受用。
　　管家似乎早就习惯他的冷脸了，让小厮先舀了一碗银耳汤喝下了，示意那守卫汤没事，守卫才道：“行了，把东西放这里吧。”
　　管家指着樊长玉手中的托盘道：“这是专程为里边那位大人炖的。”
　　守卫瞧了一眼樊长玉，她半垂着脑袋，乍一眼瞧上去，还真是个温柔小意的可人，守卫脸上的笑容更冷了些，“交与我便是。”
　　管家谄媚道：“那位大人远道而来，清平县小地方，没什么好招待的，就让这丫头去吧。”
　　非要樊长玉进去倒不是为了其他的，巴豆虽能让人腹泻，但也没法在短时间放倒这一院子人，樊长玉进去送汤，能近距离接触那个官兵头子，要是能制住他，那接下来可就省事多了。
　　那守卫脸上的冷嘲不减，约莫是想到了什么，扫了樊长玉一眼，道：“我进去问问大人。”
　　他叩门而入后，对着半撑着手肘在棋盘上独自对弈的年轻男子道：“世子爷，这府上的人非要一美貌丫鬟进来给您送汤。”
　　劫杀蓟州府兵，假扮征粮官兵把控了整个清平县数日的，正是崇州反王长信王之子随元青。
　　长信王膝下两子，长子自小体弱多病，世子之位便落到了幺子头上。
　　早些年长信王韬光养晦，随元青在外也只有一纨绔之名，直到长信王反了，他才开始在崇州战场上崭露头角，手段之狠厉，甚至被称为“小武安侯”。
　　听到部下的禀报，随元青亦是冷嗤一声，将手中的棋子丢回棋篓里：“魏宣残暴好色之名在外，没理由他部下的人反是个洁身自好的，行了，让人进来吧，小小一县令，还能翻出点什么花来？”
　　守卫领命就要退下，却听得他问：“斥侯可有传回消息，魏宣带人来了没？”
　　守卫道：“还没传消息回来。”
　　随元青不自觉皱起了眉，以魏宣那草包的炮仗脾气，得知清平县没征粮上去，岂能不当场就带兵杀过来？
　　莫非是蓟州有什么变故？
　　清平县那群暴民都快抵达县城了，魏宣这草包不来，他这戏台子总不能白搭。
　　他长指扣着桌面道：“先把从清平县商贾百姓那里搜刮来的钱粮运送出去，点一千人马在城外坂坡等着，魏宣那草包不来，咱们就替他杀一杀暴民。”
　　守卫不解：“那些暴民是要投靠咱们崇州，世子为何还要杀？”
　　随元青嗤道：“无须杀尽，做做样子彻底寒了天下人对朝廷的心就好。不杀这群暴民，其中又有多少会发泄了这一时之怒，当真去崇州投军的？把他们逼上绝路了，他们才会真正走这条反路。”
　　那被故意放跑的书生，带去蓟州的消息是朝廷官兵强行征粮不给百姓活路，百姓想去蓟州府问个公道，却叫官兵屠杀殆尽。
　　届时不管魏党如何澄清，世人都只会倾向于相信书生的说辞，毕竟魏党声名狼藉也不是一日两日了，而那书生字字泣血的控诉背后，是清平县上万条人命。
　　有事实依托的东西，总是能让人更共情也更容易相信些的。
　　守卫忙道：“世子英名。”
　　随元青没理会守卫拍的马屁，问：“那个小崽子抓到没？”
　　守卫心中一紧，道：“半刻钟前有人闯溢香楼打伤了咱们的人，似抱着一小儿逃了，属下已调遣了人马去追，想来很快就会有消息的。”
　　随元青只道：“莫伤着那孩子，毕竟是我大哥的骨血。”
　　守卫多问了句：“那大牢里的女人……”
　　随元青抬起一双冷凝的眼：“我大哥的侍妾，怎么处理，带回去后我大哥自己决断，先让她在牢里吃两天苦头，别让人折辱便是。”
　　守卫应是。
　　等守卫退出去后，就有人捧着拖盘进来。
　　听到那轻盈却极稳的脚步声时，随元青嘴角就冷冷往上扬了扬。
　　抬起一双眼朝那丫鬟看去时，虽然早有预期，这县令想讨好他，送来的人不会太差，可在这穷乡僻壤瞧见这么个标志的美人，眼底还是划过一抹诧异。
　　尤其是对方那双眼睛，不是灿若星辰，也不是灵动如鹿，第一眼给人的印象竟然是好看又老实，让人担心带她回府上当个丫鬟，都会被人排挤的那种老实。
　　樊长玉可能是经常被谢征用眼风扫久了，突然被一个陌生男子用那审视般的目光盯着，她竟没觉着害怕，只把托盘稳稳地捧了过去。
　　樊长玉把汤盅放桌上，一只手去收托盘时，对方噙着薄笑说了句：“胆子倒是大。”
　　樊长玉以为他是知道银耳汤里有巴豆了，手中出了些黏腻的冷汗，心道这人一看就跟言正是一类人，虽然长得没言正好看，但也聪明不好糊弄。
　　老话说先下手为强，她当即就抡起托盘，做势要往他头上扣，对方眼神陡然一冷，伸出长臂去截。
　　樊长玉抡托盘却是幌子，直接一脚踹在他腹间，随元青面露惊愕，痛得当即弓起了身子，樊长玉另一只手已用力往他脖颈后砍去。
　　正常人被她砍这么一手刀，早该晕过去了，随元青却还有力气一把掀翻几案阻拦她，手捂着脖颈站起来时，脚下虽踉跄却极快地朝门口掠去。
　　樊长玉没想到这人脖子竟然这么硬，门外的守卫听到他掀桌子的动静后，也立马朝着房内赶来了：“将军？”
　　樊长玉早想过没法近身擒住这家伙的办法，当即拿出自己一早就打好结套的细绳，朝着随元青脖子就套去。
　　冬衣厚实，这绳索她先前收在袖子里轻易也瞧不出。
　　门口的守卫破门而入时，就见樊长玉用一根绳索套住了他们世子的脖子，用力往后一拉，绳索瞬间收紧，随元青一手横在颈间紧握着那绳索同樊长玉较劲儿，脸上不知是缺氧还是恼怒，通红一片。
　　随元青臂力惊人，按理说他用力一扯那绳索，对面那不知天高地厚的女子就该跟个破风筝一样被他拽过来了，可对方只脚下踉跄了一下，瞬间就稳住步子跟他较上劲儿了，拉扯的力道大如蛮牛。
　　随元青的脖子还是抵不过对方两只手使劲儿，被她拽死狗一样拽过去一把拎起来用尖刀抵着脖子时，他俊脸上一半是因窒息造成的狰狞，一半是恨不能把身后的人千刀万剐的恼恨。
　　他狠佞道：“你最好别落在我手上，否则我一定把你剥了皮挂到城楼上曝尸！”
　　樊长玉现在是借县令的名义挟持的这家伙，半点不怕事的用手上尖利的剔骨刀在他大腿上戳了个浅血洞：“那就看是你剥皮快，还是我扎刀子快。”
　　樊长玉扎的那一刀虽不深，可到底还是入肉见血了的，随元青愣是坑都没坑一声。
　　门外的一众守卫却吓坏了，一面是担心他，一面则惊骇随元青竟被一女子所擒。
　　先前进屋来的那守卫是他亲卫，名唤穆石，他当即就冲樊长玉喝道：“休要伤我将军！”
　　樊长玉说：“你们按我说的做，我便不伤他。”
　　穆石等人看向随元青，等他示意，随元青咬牙切齿挤出一句：“按她说的做。”
　　却又用只有两人才能听到的嗓音威胁她：“老子记住你了。”
　　他第一眼怎么会觉得这女人老实！
　　樊长玉心说这人怎么只记她的仇，不把这仇往县令头上算？明明她现在也算是替县令做事！
　　樊长玉想了想，手中剔骨刀却往他皮下压了几分，对着屋外的守卫道：“快放了我们县令大人！”
　　穆石朝着管家看去，那眼神像是恨不能直接撕了他。
　　管家浑身抖得啊，就差两眼一翻晕过去了。
　　片刻后，被关押多日的县令终于走出了房间，一到院子里瞧见这情形，也差点没当场厥过去。
　　他宁愿继续在房里被关一年也不要一出来就面对这样的场面！
　　随元青嘴角噙着薄笑问：“我的人已放了县令，你现在可以放了我了？”
　　似乎怕樊长玉担心他报复，他这会儿倒是成了个温文尔雅的贵公子：“你放心，我便是要抓你，也会等你彻底逃出去后再抓你，不会现在动手。”
　　恰在此时，一军士从大门外急跑进来：“报——暴民聚集于县城城门外，县衙的囚犯全被放了出去，抢了征集的军粮运送去县城门口，说要全数退给闹事的暴民！”
　　随元青气得脸都扭曲了，笑问樊长玉：“你们这制定计划的人考虑倒是周全。”
　　樊长玉没理会他，县衙那边的事，八成是言正的手笔了。
　　眼下自己手上这个人是个烫手山芋，真要了他的命，那自己可就是杀了个大官，这辈子怕是只能带着长宁去山贼窝了。
　　但若是放了这人，自己以后肯定没好日子过。
　　她看向县令，“县令大人，清平县乡下的百姓因征军粮反了，您总得给百姓们一个交代才能平息众怒。”
　　说着眼神就往被她挟持着的那人身上瞟。
　　县令听说暴民逼到了县城门口，当场脸都白了，暴民一旦进城，那非得杀几个贪官不可，他这个清平县县令，必定是头一个祭旗的。
　　他死了，转头上边要个交代，还会把屎盆子扣在他头上，毕竟他政绩确实平平，死人又是最好背锅的。
　　县令看到樊长玉那个暗示的眼神，他虽说对上边的人胆小如鼠，但能在官场上混，那也是个人精，瞬间就明白了樊长玉的意思。
　　思考一番可行性后，瞬间心花怒放。
　　是啊，他不敢拿这群人怎么样，暴民那边又需要一个交代，何不顺理成章地把这伙人推出去，让他们给暴民交代？
　　县令腆着个怀胎八月一样的肚子，脸上的肥肉颤了颤，没看看隋元青：“征粮是诸位将军带来的军令，事到如今，那就劳烦诸位将军去城门口向百姓们给个说法吧。”
　　暴民们怎么处置这些人，是暴民们的事。
　　随元青只冷笑一声：“好啊，那就去城门处给个说法。”
　　穆石接触他的眼神，心中了然，面上的怒意也跟着收了收。
　　他们在城门外的半坂坡上埋伏了一千人马，届时只要一鸣镝箭，山上的人马杀下来，屠了整个清平县都不在话下！
　　-
　　清平县郊外，一队打着蓟州旗号的兵马浩浩荡荡从官道上蜿蜒走来，为首的老将正是贺敬元，他着一身重甲，身上那份儒雅便被压了下去，面上更多的是威严。
　　只是到底上了年纪，须发花白，这些天又没怎么合眼，人瞧着精神头不甚好。
　　郑文常驾马落后他半步道：“也许是那书生夸大其词罢了，小小一清平县令，岂敢借着征粮鱼肉百姓？我带兵过来替您看一趟就是了，您何至于亲自跑这一趟？”
　　贺敬元摇头，目光苍老而威严：“清平县有盐湖，在征粮的档口出了这事，其中缘由只怕不简单。”
　　他话音方落，前方便有一斥侯快马扬鞭而来，“报——前方十里坂坡处，发现一支潜伏于山林间的崇州军！”
　　听得斥侯报信，饶是郑文常，后背也激出一身冷汗来。


