第49章 
　　樊长玉所有注意力都集中到了手上押着的这人身上,这人太狡猾了，来的路上就故意同她说话，试图分散她注意力,有一次险些出脚绊倒她，夺了她手上的刀。
　　后边樊长玉就警惕起来了,这人说话她一概不理,惹急了她,她就在他身上开个小口子以示警戒。
　　此刻都到城楼了,樊长玉只顾上匆匆扫了一眼当下的局面,一时间也没认出逮着青鬼面具的就是谢征。
　　王捕头瞧见她们串粽子似的绑了一堆人,整个人都有些发懵,问县令：“大人,这是……”
　　县令瞧见底下仇视他的那些反民，心中虽有些害怕，但想到这清平县能守得住了,让百姓泄恨的人也有了,到时候自己在蓟州府那边，拿平息了清平县暴.乱揽功，升迁指不定都有望了，身上的肥肉顿时也不颤了。
　　他拿出官场上那高深莫测的一套：“蓟州府来的将军们负责督办的征粮一事，如今百姓怨声载道，总得给百姓们一个交代,本官这才以下犯上……命人绑了这些军爷。”
　　他说着这话时,还扫了樊长玉一眼,确定樊长玉不会主动说出去他才是被囚的那个,脸上的神气更足了些。
　　县令府上的家丁们神色各异,不过他们已经给县令当狗腿子当惯了,县令把白的说成黑的，他们也会闭着眼睛认，哪会在此时拆台。
　　樊长玉脸上当真是一点异色都没有，叫县令的人瞧见了，只觉着她是个不争不抢格外识时务的老实孩子。
　　像王捕头那般压根不明就里的，就全然把樊长玉当成了个背景板，所有注意力都落到了县令身上，心中虽还有几分迟疑，但事实摆在眼前，县令能豁出去绑了这些军士，还是有几分魄力的，他赞道：“大人高义。”
　　县令心说这城门的王捕头带人守的，将军头子也是他的人擒的，等这事平息下去，蓟州府那边论功行赏，王捕头得论首功才是，自己要想贪了他的功劳，还是得先把人捧着些，当即也道：“暴民到现在还没能入城，也多亏王捕头你提前带人守在了这里，本官为了让蓟州府来的这群官兵放松警惕，这才假意免了王捕头你的职，王捕头果然没负本官所望。”
　　王捕头心中心虚不已，忙道：“王传宪惭愧……”
　　他正要说是樊长玉的主意，一抬头却见樊长玉正使劲儿向他挤眼睛。
　　樊长玉巴不得县令把所有功劳揽过去呢。
　　她又不傻，自己绑的这头头是蓟州府当官的，他要是死了，他上边那个叫啥魏宣的狗屁将军听说了自己的名字，肯定会记恨自己。
　　她一小民女，被推到风口浪尖上，顶多被赏赐些金银财宝，成了整个清平县的大名人，但代价是被一个比县令还大的官记恨上，对方一根手指就能碾死她，得到的赏赐有没有命花还得另说呢！
　　再者，万一手上这家伙被推出去供百姓泄恨没死成，肯定得记恨她。虽然她之前就已经不太厚道地暗示自己是为县令做事的，可县令那副怕事怂样，怎么看也不像是有城府谋划这一切的人。
　　现在县令为了贪功，可算是说得有鼻子有眼了，成功拉走了仇恨，她心里正乐着呢。
　　王捕头则是困惑不已，见樊长玉示意他不要说，后半句话就这么卡在了喉咙里。
　　恰好此时城楼下方的百姓们见县令一来，又开始摆那副官架子，心中不快者数不胜数，当即叫骂上了：“狗官！马家村那十几条人命怎么赔？拿你全家老小性命作赔吗？”
　　县令这辈子还没听过此等粗鄙之语，他这会儿心里想的已全是升官后如何平步青云，骤然听到叫骂声，气得嘴角的胡子都在抖：“大胆刁民！竟敢咒骂朝廷命官！”
　　王捕头和谢征恩威并施好不容易才安抚下来的民心，因为县令这一句话，又炸开了锅。
　　人群中的挑事者趁机煽风点火：“大家伙儿都瞧见了，这狗官压根还是没把咱们当人看，也没想给咱们一个交代！”
　　“咱们真要就这么被他们哄骗了回去，改明儿上门来的就是衙门那群拿着棍棒要活活打死人的衙役走狗了！”
　　“杀县令，讨公道！”
　　城楼下的农人怒气再次涌了上来，举着手中农具大喊，县城门这小小的门楼在声浪里，像是海上一叶扁舟，一个浪头扑过来，就能散成一堆碎木。
　　县令瞧见这势头，不免也慌了，忙让府上的家丁们把随元青一行人押上前：“我就一小小县令，哪里做得了征粮的主，征粮事宜，全是蓟州府来的人一手督办的，马家村的事，本官也毫不知情，大家要讨公道，本官也只能冒天下之大不韪，绑了他们还尔等一个公道！”
　　他说着就吩咐底下人：“开城门，把这些人送出去！”
　　谢征视线一直不动声色绞着随元青，瞧见随元青听到这话嘴角冷冷挑起，底下混在农人们中间的那些挑事者，好几个也频频都在往随元青这边看，他冷漠出声：“不能放此人出城。”
　　王捕头也忙道，“大人，开不得城门！开了城门，外边那些造反的人一窝蜂涌进来，城内百姓可就得遭殃了。”
　　樊长玉听到谢征的声音，才反应过来戴面具的是他，不免诧异抬眼朝他看去。
　　隋元青听到他的声线，也皱了皱眉，打量起站在不远处的男人。
　　县令和王捕头还在争执，忽听得“嗖”地几声破空响之响，人群中几支袖箭朝着城楼上射来，直指县令和樊长玉。
　　随着袖箭一起飞来的，是城楼下方甩出鹰爪钩抓上了夯土城墙垛口，踩着人头攀着绳索飞快掠上城楼来的一群庄稼汉打扮的死士。
　　王捕头大惊，拔刀喝道：“保护大人！”
　　樊长玉瞧见那只朝着自己面门飞来的袖箭，下意识偏头避开，被她押着的人却突然主动迎上了她手上那把剔骨刀，避开了脖子这要害处，肩膀重重在刀刃上拉出一道血痕，捆住他的绳索也被割断。
　　樊长玉反应过来的时候，就瞧见肩膀又添了一道血口子，正不断往外冒血的人冲她露出了一个狠佞乖戾的笑容。
　　她心道不妙，条件反射性地往后一跃，然而随元青速度比她更快，他挣脱了绳索，直接抽出边上一名衙役的佩刀就向樊长玉劈来。
　　疆场上用人头练出来的杀人功夫，狠辣且速度极快。
　　樊长玉手上的剔骨刀太短，跟他手上的长刀对上不占优势，用剔骨刀去挡时，虎口直接被那强悍的力道震得发麻。
　　谢征一把截住射向樊长玉的袖箭后，眼见随元青脱困反杀向樊长玉，他眼神一变，正欲过去相援，靠着鹰爪钩飞攀上城楼的死士似乎看出了他的意图，一边继续对着樊长玉放暗箭，一边分出人手来拖住他。
　　谢征替樊长玉挡着暗箭又要应付这群狗皮膏药一样的人，一时间也分身乏术。
　　衙役们压根不是这群死士的对手，王捕头的人一个连着一个的倒下，那些押着守卫的县令家丁哪里见过这架势，几乎被吓得魂飞魄散，只顾往城楼下方跑，别说帮忙，自个儿都空门大露直接叫人一刀砍倒在地。
　　城楼上竟一时叫随元青的人战了上风。
　　樊长玉被随元青凌厉的刀法逼得练练后退，碍于武器短人一大截，她不好泄力，虎口都叫两兵相接的力道震出了裂痕，溢出了血珠子。
　　她因吃痛而咬紧了牙，心知自己在县令家中能顺利绑了他，还得归功于那会儿他毫无防备，叫自己占尽了先机。
　　此番交手，对方招招直逼要害，狠辣至极，她虽会武，实战经验却没多少，又没对方玩得阴，加上武器不如人，樊长玉几乎被压制得死死的。
　　她也想捡把长刀，奈何随元青刀风逼得太紧，让她压根没法分神去捡刀，只能用手上那把剔骨刀勉强应付着。
　　好不容易逮着一机会，樊长玉把剔骨刀当暗器掷过去，随元青不得已偏头去躲，樊长玉赶紧矮身去捡地上一名死去衙役的佩刀。
　　随元青手上的刀却跟长了眼睛似的，下一秒就贴着她手指削过，樊长玉为了保住一双手，只得放弃了捡刀，就势往地上一滚才避开他向着自己头顶削去的第二刀。
　　随元青嘴角高高扬起，眼中是猫逗老鼠一般的兴味：“你在我身上扎了多少刀，总得让我扎回来了，再把你剥皮挂到城门口去才公平不是。”
　　樊长玉狠狠呸了一声：“姑奶奶今日出门没带杀猪刀而已，不然非得让你见识见识过年猪是怎么放血的！”
　　听出她是在骂自己，随元青脸色更难看了些，原本那几分猫逗老鼠的兴味也瞬间没了，提刀逼近：“找死！”
　　樊长玉也莽，学着他之前的样子，不躲反而向着刀锋迎了上去。
　　谢征在远处瞧见这一幕，凤目一寒，反手夺过一名死士的刀狠掷向随元青。
　　那名死士惨叫一声，竟是手骨在夺刀时叫谢征生生折断了。
　　寒刃逼近，随元青瞳孔一缩，为了自保，不得已改势挡下这掷来的一刀。
　　两刀相撞发出刺耳的一声金属脆响，随元青手中的环首刀直接断为两截。
　　此等强悍的力道，让他不由诧异抬眼朝那戴青鬼面具的男人看去。
　　方才他听此人说话便觉着声音似在那离听过，他在战场上又只同一人交手时领教过这样的手劲儿，此人莫非是……
　　他脑中刚想到那人，分神之际下颚就被一手肘狠狠击中，让他整个人都仰摔出去，好半晌整个下颚都没知觉，两排牙齿似被磕得松动了一般，嘴里弥漫着一股血腥味，大抵是震到了颧骨，耳中也嗡嗡的，一时间竟听不清周围的声音。
　　他突然间没那么确定那面具人就是武安侯了，这清平县里一名不转经的小女子都有如此神力，指不定还有其他卧虎藏龙者……
　　樊长玉记仇着呢，自个儿方才被这人欺负没个趁手武器，用一柄大刀逼得她拿着把匕首长短的剔骨刀招架得毫无还手之力，给了他下颚一手肘后，她当即捡起落在地上的一把环首刀，再次朝他砍了过去。
　　随元青手上只剩一把断刀，眼神一恨，最终还是选择了避其锋芒。
　　这次轮到樊长玉不歇气地挥刀，随元青一路躲一路退，两侧的城墙上，全留下了一指深的刀印。
　　穆石和几个死士转头瞧见他们世子被人追着砍，忙抽身过来帮忙。
　　远处的官道上忽而传来凌乱的马蹄声，抬眼望去蓟州旗在冷风中猎猎作响。
　　围在城门口下方的百姓们瞧见城楼上打成一片的时候，就已分不清情况了，而且那些穿着短褐的庄稼汉，各个武艺高强，他们一个也不认识，眼见情况混乱成这样，没了那几个带头挑事的，余下的人更加不敢轻举妄动。
　　此刻再瞧见蓟州府的军队，别说发生碰撞，他们甚至担心军队误以为他们跟城楼上那些武功高强的庄稼汉是一伙的，主动让出了一条路来。
　　穆石趁几死士围住樊长玉，扶起随元青，看了一眼前来的蓟州府兵，劝道：“世子，留得青山在，不怕没柴烧，咱们先撤！”
　　随元青死死盯着樊长玉，眼见那十几个死士拖不住青鬼面具的男人了，忽而抽出穆石的佩刀朝着县令杀去。
　　县令吓得呱唧乱叫，身上被砍了数道口子的王捕头见状忙扑过去救县令。
　　樊长玉哪能看着王捕头横死在自己跟前，言正又被大片大片的死士缠得脱不了身，她轮着大刀就要去挡随元青砍下的那一刀。
　　怎料随元青却是虚晃一招，直接弃了刀，手像藤蔓一样缠上了樊长玉握刀的手，不知怎么使的巧劲儿，樊长玉只觉整条手臂瞬间像是丧失了知觉一般，手中大刀也“哐当”落地。
　　“我改变主意了，你这身皮子剥掉挂城墙上怪可惜的，你随我回去给我当个侍妾吧。”
　　随元青一手拽着固定了鹰爪钩的绳索，一手紧拽着樊长玉，整个人大笑着从塌了一角的女墙往下一跃。
　　樊长玉被他扯得一个趔趄，不及稳定重心就跟着坠了下去，她下意识唤了声：“言正！”
　　千钧一发之际，城楼上伸出另一只筋骨分明的大手死死抓住了樊长玉胳膊。
　　哪怕带着面具，谢征周身的气息在这一刻也冷戾得吓人，他手上的长柄刀径直向着随元青抓着樊长玉的那只手砍去，力道之狠佞，让人毫不怀疑，下一秒那条胳膊就能被生生削断。
　　随元青只得咬牙松开抓着樊长玉的那只手，凌厉的刀风却还是削断了他鬓角一缕碎发，脸上也浮现一条浅薄的血口子。
　　随元青抬起眼，对上青鬼面具下那凶戾的眼神，心中暗自一惊。
　　樊长玉另一只手被谢征拽着了，有着力点了，毫不犹豫抬脚就往随元青脸上踹，嘴上还指使着谢征：“快快！砍断绳索，摔死这瘪犊子！”
　　连着城墙垛口的鹰爪钩应声而断，但随元青坠下时在城墙壁上踏了几脚做缓冲，又有一众亲卫拽着绳索去拉他，他落地时毫发无伤，只有半张俊脸上多了道黑乎乎的脚印。
　　樊长玉瞧见了不免大失所望，被谢征拎上去时，还在怨念加持：“怎么就没摔死那家伙……”
　　下一瞬，整个人却被裹进一个宽厚而坚实的胸膛，力道大得让她只觉自己像是被一块铁板给钳住了，碎碎念不由戛然而止。


