第50章 
　　城楼下方传来异动,远处的马蹄声也逼近，北风呼啦啦卷着城楼上残存的旌旗。
　　这个拥抱很短，仿佛谢征一把将她扯进怀里只是为了顺势泄掉拽她起来的力道。
　　樊长玉尚未回过神来,谢征便已松开她，声线极冷地留下一句：“待在城楼上,别下去。”
　　他这般交代完,自己却提着长柄刀,抓住一根系着鹰爪钩的绳索,如苍鹰低掠一般滑下了城楼。
　　樊长玉爬起来两手撑到女墙旁往下看,只瞧见他提着刀直追随元青而去。
　　造反的农人里有不少都是随元青布下的暗哨,这些人穿着和普通农人一样的服饰,在人群里乱蹿制造混乱,数千人乱糟糟站在一起，因不断蹿走的人挤得水泄不通，谢征前进受阻。
　　樊长玉站在城楼上,对随元青的动向看得分明,她指着一个方向冲谢征大喊：“那瘪犊子往西南方向跑了！”
　　谢征听到了樊长玉的示意，直接踩着挤做一团的农人肩头跃起，往西南方向去追随元青。
　　隐匿在农人中的死士见状则一窝蜂扑过来拦截谢征，谢征一刀逼退几个死士，一些死士仗着他们穿着和庄稼汉一样的补丁短褐，假装自己是农人,大喊：“这戴青鬼面具的杀人了！”
　　“老子又不是刚刚打上城楼的那些人！凭什么冲着老子挥刀！”
　　有不明就里的农人见谢征跟穿着短褐的人动手,以为他是在杀普通百姓,激愤之下也操起家伙冲过去围堵谢征。
　　谢征对着一群死士出招尚可凌厉,面对一群被骗上前的农人,就只能收着打,一时间被拖住不能抽身，生生让随元青被他的亲随们护送着到了人群的边缘。
　　二人隔着人群遥相对望，随元青望着谢征露出一个挑衅的笑。
　　青鬼面具下，谢征眸色冰寒。
　　樊长玉在城楼上前瞧见随元青用这等无赖手法脱身，也气得往女墙上招呼了一拳。
　　本就残破不堪的女墙，因着她那一拳，又坍塌了一小块。
　　樊长玉愣住，看看正刷刷往下掉泥渣的墙壁，又看看自己的手，瞥了一眼正目瞪口呆望着自己的王捕头和县令，果断后退了好几步，离那堵墙远远的。
　　可千万不能摊上赔偿的事！
　　-
　　贺敬元已率大军堵住了清平县城门外唯一的官道，瞧见围在城外的县民乱做一团，一时间也不知这是何情况。
　　眼见有着蓟州兵服的兵卒混在人群里，他苍老的眼皮往下耷了耷：“蓟州府兵怎会在此地？”
　　他吩咐一旁的亲卫：“打旗语让混在人群里的蓟州府兵前来。”
　　战场上厮杀声震天，凭喊是听不见的，攻守进退全看旗语。
　　得了贺敬元命令的亲卫忙取来两面小旗，对着已到了人群外围的蓟州府兵打旗语，对方瞧见了他们，却并未前来，反而十分迅速地往相反的方向跑了。
　　亲卫抬眼看贺敬元：“将军，您看这……”
　　贺敬元沉声道：“非我蓟州府兵卒，指不定和文常去围剿的那支无番号的军队是一伙的，拿下！”
　　一小将忙领了几十号人马去追逃跑的随元青一行人。
　　混在人群里的死士则一边裹挟着农人去阻挡追击的将士，一边大喊：“官兵杀人啦！”
　　“官府就是没把咱们百姓的命当回事！”
　　“这无道朝廷，反了就反了！”
　　有死士趁乱捅死了几名追着随元青的将士，余下将士以为同伴是造反的百姓杀的，盛怒之下，毫不犹豫地也向着不断挡路的百姓挥刀。
　　百姓们一看官兵开始无差别杀人，有人自危往人群里边缩，也有怒气上头直接举着锄头钉耙去同官兵搏命的。
　　贺敬元看着乱起来的两拨人眉头皱得死紧。
　　他麾下另一名将领也看得咬牙切齿，出列道：“大人，我领一千兵马前去镇压暴民，支援胡校尉！”
　　贺敬元沉吟之际，忽见人群中杀出一黑衣男子，对方持一柄偃刀，身姿颀长，脸罩青鬼面具，以粗葛嗓音同他道：“着蓟州军服潜逃者乃长信王次子随元青，他的人假扮反民混在人群里挑拨是非。”
　　贺敬元暗道难怪，端详着眼前的年轻人，忍不住问了句：“不知壮士是何许人也？”
　　谢征冷声道：“一介草莽，不配在大人面前提名。”
　　他这般说着，目光却已扫向方才那说话的小将，“借弓马一用。”
　　小将只觉自己领口一重，整个人便被拽下马去，踉跄好几步稳住身形时，抬眼就见那男子已纵马而去。
　　小将心有不服，喝骂道：“好大的胆子……”
　　视线触及贺敬元，不由禁了声，头也羞愧垂了下去。
　　对方在五步之内夺他马匹，他却连还手之力都没有，显然是他技不如人。
　　贺敬元并未说什么指责的话，神色复杂盯着远去的谢征看了一会儿，才吩咐底下将士：“吹角列阵。”
　　反民乱成一团，唯有先镇住他们，才能尽可能地减少伤亡。
　　呜呜的牛角声吹响，带盾的兵卒列阵于最前方，以手中佩刀敲击厚盾，同时数千将士齐声发出“呼喝”声，声音似要掀翻云层，那场面还是颇有气势，成功镇住了在场所有反民。
　　农人们拿着农具对准了这些持刀盾的将士，神情却是惊惶的，不自主地在往后缩。
　　贺敬元出声道：“我乃冀州牧贺敬元，尔等皆是我辖区内百姓，因何造反？”
　　百姓们一听是带领军队的是他，虽还举着农具，却响起了一片极低的议论声，神情也不复尖锐，甚至有人低声啜泣起来。
　　片刻后有人放下农具跪在了地上，凄苦道：“贺大人，您要为咱们做主啊！”
　　最前边那一撮人跪下后，陆陆续续地，后边那些人也放下农具跪了下去，哭声一片：“咱们也是被逼得没法子了！”
　　纵然还有不甘心的，也明白大势已去，他们这些只知道挥锄头的农人，跟训练有素的军队对上讨不着好，造反是要诛九族的大罪，不如此刻乖顺认错，求得一份怜悯后，法不责众揭过这事。
　　一时间，整个城楼下方，全是百姓的哭声，有真情实意诉苦的，也有怕受罚装腔作势的。
　　但不论如何，这场暴.乱是平息下来了。
　　县令瘫坐在城楼上，大口大口地喘气，想到自己也差点命丧刀口，满脸的肥肉这会儿还在打颤，他对王捕头道：“王捕头，你救了本官一命，本官回头一定重赏你。”
　　王捕头自己身上挨了不知多少刀，拖着一身鲜血拨开一名死去的死士，用袖子擦干净一名年轻捕头脸上的血迹，红着眼咧了咧嘴说：“都是职责所在，大人要赏，就给这些孩子家中多些抚恤银钱吧。”
　　他看着死去的年轻捕快：“这是小五，衙门里年纪最小的捕快，最是孝顺，家中有个瞎眼的八十老嬷，他每月发了饷钱，都会去肉铺里买一块肉回去煮肉糊糊给老嬷吃。边上那个是李大，他媳妇还怀着身子呢，再过两月就要生了，家里的顶梁柱没了，那一家老小还不知怎么办……”
　　说到后面王捕头嗓子里像是卡了棉花一样，一个字都吐不出来了，只用糊满鲜血的手盖住了自己一双眼。
　　樊长玉看着死去的那些捕快，唇抿得死紧。
　　她往城楼下方看去，却瞧不见谢征和随元青那一行人的身影了。
　　-
　　随元青和几个亲卫在贺敬元派人追来时，就已朝着之前计划好的方向逃跑。
　　死士在后边拖着那些追来的官兵，穆石一边护着随元青跑，一边朝天放了一支鸣镝箭，然而他们埋伏在坂坡的那一千人马迟迟不见前来支援。
　　穆石眼见追兵越来越多，他们的死士已死伤大半，无力拖住那些官兵，正要放第二支鸣镝箭，随元青却道：“不必放了。”
　　他冷冷勾着唇角，强压着那份怒气：“领兵前来的是贺敬元，不是魏宣，毕竟是大胤名将，想来我们埋伏在坂坡的那一千人马已叫他发现了。”
　　穆石意识到眼下的情况，心中一沉，道：“卑职一定会拼死护着世子回崇州。”
　　随元青只无所谓地笑了笑，甚至放慢了奔跑的速度，身后的骑兵追上来，一边放箭射他们，一边催马逼近。
　　随元青躲过箭镞时候，顺手截下一支箭，在战马从跟前奔过时，他一把拽住马缰，翻身上马。
　　马背上的骑兵大惊，忙反手挥刀看他，被他后一仰躲过，手中的箭镞直接扎向了骑兵脖颈。
　　骑兵当场毙命，他将死去的骑兵一把扔了下去。
　　穆石也已夺下了另一名骑兵的战马，驾马追了上来，随元青痞子气地扬唇一笑：“想回崇州，四条腿还是比两条腿跑得快些。”
　　他们夺了战马，已全然不把身后那些蓟州官兵放在眼里。
　　“嗖！”
　　一支白羽箭携着破空的风声几乎是贴着随元青耳际射过，狠狠扎进前方几丈开外的冻土里，箭尾的白羽轻颤。
　　所有人具是一惊，那一箭若是瞄准了随元青射的，只怕得箭头从后背进，箭尾从前胸出。
　　随元青看着落在不远处的那支箭，不由也收起了面上的轻狂神色，回头打量射箭之人。
　　官道已被踩踏得一片泥泞，两侧山林间树梢上尚有薄雪未化尽，那戴青鬼面具之人立在官道尽头，长柄偃刀随意扎在地上，手挽一张大弓。
　　他弓弦上已搭了箭，却并未刻意瞄准，面具下的那双眼，凉薄又散漫。
　　只一个照面，随元青脸色便已难看至极。
　　他大喝一声：“分头跑！”
　　夺了战马的亲随们虽不明白为何，却还是瞬间分散跑开。
　　谢征嘴角冷冷往上提了提，手中弓弦一松，箭镞飞驰而出的瞬间，他弓弦上已搭了第二支箭。
　　他动作奇快，一时间箭出如流星骤雨，顷刻间便已射出十几支箭，随元青的亲卫尽数落马。
　　随元青看着左右亲卫中箭从马背上滚落，已无暇顾及身后放箭之人，只咬牙狠夹马腹往前跑，身形尽可能低地贴在马背之上。
　　谢征马背上的箭筒已空，他策马追来时，路过一倒伏在地上的骑兵，回手一探便取了对方箭囊，单手捻起箭尾，扔开箭囊。
　　随元青的亲卫中只剩穆石还驾马跟在他身后，穆石往后看了一眼，目眦欲裂，大喝：“世子小心！”
　　随元青闻声往后扫了一眼，也是大惊，那戴青鬼面具之人，手中捻了近十支箭，搭在弓上呈扇形排开，松弦的瞬间，那一把箭如飞蝗向着随元青扑来。
　　随元青此刻说是心惊肉跳也不为过，他此生还从未见过如此出彩的射艺，不知那青鬼面具之下是何人。
　　他不得已在马背上转过身，提剑艰难格挡飞来的箭镞，奈何战马马腿被射中，哀鸣一声扑到在地，随元青整个人也摔出去，在地上滚了好几圈才泄掉力道。
　　马蹄声已逼近，几丈之遥的距离，那青鬼面具人反倒不急着催马上前了，反而收着缰绳，让身下战马不急不缓上前，姿态闲散。
　　隋元青脸色铁青，这猫逗老鼠一般戏耍猎物的手法，不就是他先前在城楼上对那县令府上的小丫鬟做的事么？
　　这青鬼面具人和那小丫鬟究竟是何关系？
　　他抓着要小丫鬟要走时，那小丫鬟似乎也是在叫他的名字？
　　穆石怕谢征对随元青不利，持长.枪纵马冲过来大喝一声：“休要伤我将军！”
　　谢征反手抓住他刺来的枪柄，一拧后再压劲儿往上一挑，穆石直接拽着枪把被甩下了马去，掌心因为握枪把握得太紧，几乎被扯下一层皮来，剧痛之下松了手。
　　谢征用穆石送到手边的武器，稳坐于马背上以银枪抵住了随元青咽喉，语气里带着淡淡的嘲弄：“长信王世子，随元青？”
　　随元青牙关都咬出了淡淡的血腥味，他额角青筋凸起，片刻后忍下这份羞辱，哈哈大笑起来，“是本世子不错。”
　　这官道下方便是滚滚怒江水，哪怕在严冬腊月也因水流湍急而未曾结冰。
　　随元青不动声色瞥了一眼，整个人在谢征枪尖下呈现出再放松不过的姿态来：“你又是何人，要取本世子性命，总不至于还不敢报个名号。”
　　谢征并不答话，若是军中人抓住随元青，可不会在此时取他性命，拿着他去崇州战场上同长信王谈条件，才是最划算的。
　　随元青故意这般问，是在套话。
　　随元青见他不上钩，忽而痞笑着问了句：“城楼上那小丫鬟是你何人？她身上可真白，亲上去的滋味也甜。”
　　谢征眸光骤寒，随元青等的就是他大意的这瞬间，一把拨开抵在喉间的长.枪，朝着江水一个猛头扎去。
　　谢征反应极快地朝着他横扫一枪，挑到了他腰侧，随元青闷哼一声，下一瞬整个人已没入了滚滚江水中，只余晕在江水上的一片血色。


