第52章 
　　熄了灯的屋内漆黑一片,樊长玉躺在床里几乎贴着墙壁，她虚着眼瞟了一眼躺在边上的人。
　　嗯，谢征就差睡床弦上了。
　　她两眼一闭,也懒得管他睡得舒不舒服，她都已经再三声明自己不会对他有非分之想了,给他也留了足够的位置,他上了床却一言不发,依然选择沾个边睡。
　　这副避之不及的样子,不活脱脱怕自己贪图他美色吗？
　　樊长玉侧过身子面朝墙壁睡,心说就他这身臭脾气,就是长成个仙男她也不稀罕！
　　“仙男”谢征正闭眼假寐,躺在里边的人突然一侧身,他本就只搭了个边的被角瞬间全被卷走了。
　　夜色里的寒意透过单薄的衣襟直往皮肤下钻，谢征掀开眼皮，朝里看了看,樊长玉的身形在厚被下隆起一个不大的轮廓,大半被子全都铺在床铺中间。
　　要想盖到被子，就得往里稍微挪动些，但那必然会惊动樊长玉。
　　她的呼吸声很浅，显然还没睡着。
　　谢征收回视线，重新合上了眼。
　　有一年他领兵出塞，遇上雪崩,被埋在雪下三天都熬了过来,这点寒意他还没放在眼里。
　　两人中间隔了至少三尺远,但大概因为底下躺的这东西是床,所以心下总是不自在的。
　　同胞兄妹晓事后尚不可同房而居,何况是毫无血缘关系的男女。
　　世间能这般同床共枕的,唯有夫妻。
　　而此刻在他卧榻之侧酣睡的，便是这女子。
　　谢征被这些乱糟糟的想法搅得半点睡意也无，听到身侧樊长玉呼吸绵长时，他没来由生出一股气闷，索性半坐起来，靠在床头思索眼下的局势。
　　樊长玉睡得久了，也换了个平躺的姿势。
　　谢征听到动静，眸光淡淡扫了过去。
　　她当真是生了一副极具欺骗性的面孔，这张脸睡着了看，怎么都是温良无害的。
　　偏偏她使坏时，也是一脸老实巴交的神色。
　　随元青……就是被她这副样子给骗过去的吧？
　　想到这个人，谢征眸色便冷沉了几分。
　　说不上是个什么滋味，他以为只有他看上的一株野地里的花草，竟有旁人也在觊觎着。
　　心口的地方似叫人用火烛燎了一下，不疼，但烧得慌。
　　他一瞬不瞬盯着睡梦中的樊长玉，眸色隐匿在暗夜中，愈发叫人瞧不清。
　　樊长玉许是在睡梦中察觉到了他的目光，不满嘀咕一声：“不稀罕……”
　　谢征没听清，皱了皱眉，问：“什么？”
　　樊长玉含糊回了句，连个字音都听不清，谢征只得附耳过去细听。
　　他身上的寒意让樊长玉在睡梦中也躲了躲，翻身时唇浅浅擦过他耳际，谢征整个人都僵了一下。
　　有人靠得太近了，陌生的气息裹着她，经历了这么多事，樊长玉还是有些警觉，眼睫颤了颤就要醒来，谢征微凉的手指在她颈侧的穴位一点，她眼皮没来得及睁开又沉沉睡了过去。
　　谢征起身，烛火都没点，借着屋外雪色映进屋里的微光，去桌前倒了两杯冷茶喝下。
　　他喝完茶，也不再去床上睡，只坐在桌边，拧着眉头，黑眸一瞬不瞬地盯着床上那团隆起的弧度，似在思索着什么。
　　夜空里似乎隐隐有鹰唳声传来。
　　他撩开眼皮，几乎没弄出什么动静出了房，翻出王家的院子，走到远一些的街巷后，才把指节放到唇边吹出一道尖锐的哨音。
　　海东青送信若是寻不到人，便会在空中一边盘旋一边唳叫，听到哨音了，才会循着声音俯冲下来。
　　不消片刻，一只纯白的海东青便从夜里中掠了过来，谢征伸出右臂，海东青铁钩一样的爪子稳稳抓在他臂膀上，扇了扇翅膀稳定身形后便合拢了双翼。
　　谢征取出海东青脚上的信件，借着月色看完后，信纸在他指尖化作了一片碎屑。
　　-
　　蓟州府衙此夜亦是灯火未熄。
　　郑文常从大牢出来，将审讯出来的供词呈给贺敬元时，垂首道：“确如大人所言，是长信王的人截杀了咱们的人，假扮征粮军官前去清平县征粮，马家村那几十口人也是反贼的手笔。下官猜想，泰州闹出的征粮打死人的事，只怕也和崇州反贼脱不了干系。”
　　贺敬元负手望着檐下一排暖黄的灯笼和飘飞的大雪，答非所问：“文常，你说，那二十万石粮食，经了赵姓商人之手，会送往何地？”
　　郑文常不知自己的上司兼老师为何又突然问起粮食的事，如实道：“下官一开始猜测的是商人逐利，但泰、蓟两州征粮，也不见那商人高价出售那二十万石粮食。依如今的情况看来，倒也像是反贼从中作梗，下官以为，只要查抄那赵姓商人，必能查出几个反贼的据点。”
　　贺敬元摇头：“你太轻敌了些，明日且瞧瞧，整个蓟州府还能找到多少赵家的产业。”
　　郑文常羞愧低下头：“下官若能早些察觉，抄了赵姓商人的家，便不会闹出清平县这样大的事了。”
　　贺敬元说：“不怪你，反贼能钻这个空子，有老夫之责，若非老夫上了反贼的当，一心想逼出那买粮之人，放任魏宣强行征粮，反贼放再多耳目在蓟州，也掀不起大浪来。”
　　郑文常没懂他话中的意思，不解道：“大人怎能把过错都往自己身上揽，下官瞧着，一开始买粮就是反贼设下的套，魏宣好大喜功，他仗着身为西北节度使，夺了大人的官印，也不是大人能左右的事。”
　　贺敬元长叹一口气，并不言语。
　　他这个门生什么都好，就是为人太过正直死板，看到什么，便信什么。
　　许多事，他终是不能说的太明白。
　　若非那赵姓商人故意留了尾巴，让他猜到那二十万石粮是武安侯买的，他又岂会误以为武安侯买粮只是为了给魏征使绊子。
　　上位者的斗争，苦的永远是底层的百姓。
　　他放任魏宣征粮，是想让武安侯看清他为了一己私仇底层百姓付出的是什么，也想知道武安侯是不是那等为达目的不折手段之辈。
　　正是他的这一放权，才给了反贼可乘之机。
　　百姓被逼到了这份上，是武安侯不得已“现身”，让燕州旧部送来调军令，调走魏宣，停止征粮。
　　他居于幕后，不管出于何种目的，终究是做了反贼这计划里的推手。
　　今日前往青州，见到那力挽狂澜的青鬼面具人时，贺敬元忽而想到一个问题。
　　若是他一开始就猜错了，武安侯并没有打算拿泰、蓟两州的百姓作为扳倒魏宣的筹码，那他征那二十万石粮是为何？
　　他长闭了许久的一双眼倏地睁开，道：“锦州！”
　　郑文常不明所以：“大人，锦州怎了？”
　　贺敬元快步走回书案前，取出西北舆图铺开，指着锦州，神色罕见地凝重：“长信王于崇州造反，西北内乱，武安侯又战死，这对关外的北厥人意味着什么？”
　　郑文常想通其中利害关系，只觉头皮都快炸开了，他道：“此乃进攻大胤的最好时机。”
　　贺敬元负手在案前来回踱步：“锦州乃大胤门户，其后才是徽、燕两州，呈三角之势稳着大胤门庭，但粮草补给都得朝廷下拨。崇州一反，阻断了粮道，徽州尚无粮，锦州又哪来的粮食？是老夫糊涂了！那被买走的二十万石粮哪里是为了设计魏宣，这是替锦州未雨绸缪啊！”
　　郑文常听贺敬元这么一说，也是大惊，再结合他前边的话，总算是弄清了其中关键，“您的意思是，那二十万石粮，是侯爷买的？侯爷当时在崇州战场战败，就想到了锦州日后要面临的险境？”
　　贺敬元缓缓点头。
　　郑文常道：“侯爷高瞻远瞩，非我等能及也，如今反贼的奸计破除，徽州固守，锦州有粮，当是喜事，大人又何故愁眉不展？”
　　贺敬元叹道：“若是外忧内患叠一块去了，此局又怎破？”
　　这话让郑文常也陷入了两难。
　　还有些话贺敬元没说。
　　魏严那边必是留不得武安侯的，上一次他能在崇州战场上做手脚，这次要是北厥人和崇州反贼腹背夹击武安侯，朝廷又刻意卡军粮，他真担心十七年前的锦州惨案重演。
　　贺敬元负手站了好一阵，才对郑文常道：“继续封锁清平县，力图把反贼的耳目拔干净。漕运的河道冬季枯水，也正是清理泥沙的好时节，文常，清平县的事解决了，你便带人去把蓟州到崇州的河道疏通。”
　　若是走水路，多少东西都能运送。
　　郑文常心头一跳，领命退下了。
　　书房内仅剩贺敬元一人了，耳房的门才叫人推开，一鹤发鸡皮的老者走出来道：“你说，那姓魏的若是知晓你如此阳奉阴违，你还有多少日子的活头？”
　　贺敬元只道：“在其位，谋其政；任其职，尽其责。贺某无愧于天下百姓，足矣。”
　　老者摇头失笑，道：“老头子下回来找你吃酒下棋时，且盼你还活着罢。”
　　贺敬元说：“随时恭候太傅大驾，不知太傅接下来打算去何处？”
　　老者衣衫褴褛，满头白发用根木簪邋里邋遢束着，腰间挂着个酒葫芦，伸了个懒腰道：“长信王小儿隔三差五又派人来草庐扰我清净，烦得紧，老头子先四处走走看看。”
　　贺敬元垂下眼皮道：“我还当太傅是听闻侯爷战死沙场，这才出山的。”
　　老者嗤了声：“老头子没多少本事，但这辈子也只教了这么一个徒弟，这世上能要了他命的那人，还没出生呢，不然他就得多个师弟了。”
　　贺敬元听着老者的话，但笑不语。
　　陶太傅辞官归隐多年，长信王造反后多番派人去寻他，说是想请他当幕僚，实则是想请他教导膝下二子。
　　这老头最后那句话，便是言再收徒，只会收资质胜过武安侯的。
　　想来是长信王那两个儿子，未曾入他眼。
　　贺敬元明知故问：“崇州一战后，长信王世子素有小武安侯之名，太傅也没瞧上？”
　　陶太傅面色不善道：“那臭小子十岁那年，我教他的一册棋谱，都能落到长信王幺子手上，你说长信王打的什么主意？”
　　贺敬元面色沉了几分，小武安侯，长信王这是在把幺子照着武安侯教养？
　　-
　　清平县。
　　鸡鸣声叫第一遍的时候，樊长玉就醒了。
　　天才刚蒙蒙亮，她迷迷糊糊翻了个身，滚到另一侧后惊觉床榻凉得惊人，一下子被冻醒了。
　　樊长玉顶着一头睡乱的头发爬坐起来，想起昨夜明明是和言正一起睡的床，抬眼朝着桌旁看去，不出意料地瞧见言正撑着头在桌旁睡着了。
　　依着床榻这一侧的温度，他怕是一宿都没在床上睡。
　　樊长玉说不清自己心底是个什么感觉，大概是几分好心做了驴肝肺的恼怒？
　　随即又困惑自己生气做什么，他这般守礼，她应该高兴，再觉着他是个君子才对。
　　她尚在纠结时，单手撑着额小憩的人听见鸡鸣声也醒了，同樊长玉视线对上，他微怔了一怔，才淡声道：“醒了？”
　　樊长玉点头，抓了抓头发说：“早知道昨晚就直接回镇上了，害得你又一宿没睡。”
　　谢征道：“夜里起来了一趟，见天快亮了，就没再睡下。”
　　樊长玉含糊应了声，也没跟他在这事上过多扳扯。
　　本就是单纯补个觉的事，他爱咋咋，反正又不是她一晚上挨冻没睡着。
　　在王捕头家中用过早饭后，樊长玉便带着俞宝儿跟谢征一起回了镇上。
　　长宁昨夜跟着赵大娘睡的，见樊长玉回来差点哭鼻子，瞧见俞宝儿后，倒是怕丢人，硬生生把眼泪给憋回去了。
　　两个孩子在一起有了伴，折腾得就差没上房揭瓦了，唯一让樊长玉欣慰的，大概是俞宝儿没再提过找他娘的事，长宁似乎也忘了矛隼。
　　清平县为了抓余下是贼子同党，依旧是全城戒严，不过王捕头派人来她家走了一趟，竟是县令暗地里赏了她五十两白银。
　　那日在县令府上，她说她是王捕头的人，想来是县令贪了功后，为了笼络人心，特意给的好处。
　　樊长玉深谙闷声发财的道理，名不名气的，于她无用，反而还会招徕祸端，不如真金白银实在。
　　送走官差，樊长玉笑眯眯去屋里藏银子，碰上谢征，她大方道：“分你一半？”
　　这家伙想跟她划清界限是一回事，但当日解清平县之围的主意是他想的，在城楼上，她也被他救过，账目还是得算清楚。
　　谢征只觉回来这两日，樊长玉待他似乎梳理了不少。
　　她见到他，虽还是会和从前一样笑着打招呼，但又明显能让人感觉到同从前不一样了。
　　他压下心底那份莫名的不快，问：“官府知我身份？”
　　樊长玉摇头：“我没告诉旁人你是谁，县令想贪功，连王捕头的名字都没提及，想来也不会主动说起你。”
　　她自己都不愿暴露出来，怕被那拨人记恨上，言正出现在城楼上时，甚至还戴了个面具，樊长玉便猜到他肯定也不想暴露身份。
　　毕竟得罪了那些当官的，等着她们的只有无尽麻烦。
　　谢征便道：“这些赏银都是你得的，为何要分与我？”
　　樊长玉说：“主意不是你出的么？”
　　谢征垂眸：“县令给你的这些赏银，也不是因你守住了城门，是你救他脱困，还绑了贼子，与我无甚干系。”
　　樊长玉说不过他，拿着银子回屋后，片刻后抱着一堆东西出来：“你之前就说你要走了，只是不巧碰上封锁县城，才又多留了这么几日，我陆陆续续也帮你备了些东西，这两身衣裳你带着路上换着穿。这鞋子是双线的，耐穿。对了，我还帮你换了五十两银票，你带身上方便些……”
　　她絮絮叨叨，仿佛是个要送游子远行的老母亲：“和离书我也写了，就差你按个指印。”
　　休书只需一方写，和离毕竟与休弃不同，是和气结束这段姻缘的，得两方都签章按个指印。
　　谢征这些天就堵在心口的那口闷气，听她说起这些时更不顺了些。
　　他抱臂靠着门框看了她片刻，忽而笑了笑，刻薄道：“劳烦你替我想得这般周到。”
　　樊长玉没跟他斗嘴，只说：“出门在外比不得在家中，能准备齐全些就尽量准备齐全些，在外边遇上什么难处，就没人能帮衬你了……”
　　心口处翻涌着些莫名的情绪，谢征脸上那一丝刻薄的笑也挂不住了，他别开眼看向院墙上的积雪，忽而问了句：“你呢，以后有什么打算？”
　　樊长玉好笑道：“你之前不是问过了吗？只要清平县能继续太平下去，我准备把猪棚办起来了……”
　　谢征凤眸半抬：“我是说，你是打算嫁人，还是继续招赘？”
　　这个问题把樊长玉问住了，她把那一堆东西放到桌上，走到门口的台阶处坐下，看着院子里落光了叶子的梨树想了一会儿，说：“成亲肯定还是要成亲的，至于招赘还是嫁人，到时候再说吧。”
　　谢征手上捻着小石子，漫不经心往梨树上掷去，惊走停在上面的几只雀鸟，“喜欢什么样的？要是将来没人娶你，也没人入赘给你，我替你物色物色。”
　　樊长玉听他挖苦自己，不由恼道：“反正不会是你这样一身臭脾气的！你这张嘴损成这样，你还是担心自己娶不到娘子吧！”
　　谢征半曲着一条腿坐了下来，嘴角噙着一丝似嘲非嘲的笑说：“我也不会娶你这样的，我得娶个温柔娴淑会掌家的。”
　　手上仅剩的那颗石子，掷得格外远，飞过院墙不知落到了哪儿去。
　　樊长玉看了一眼他精致的侧脸，垂眸时扯了扯嘴角，坦然道：“我喜欢斯文秀气的，最好是读过好多书，有才学，又谦逊，脾性好，还爱笑。我娘在世时就说，我性子太咋呼了，得要个斯文些的管着我，这日子才能长久过下去。”
　　心口有一丝莫名的涩意，樊长玉觉得大概是想起了母亲的缘故。
　　她说：“咱俩好歹也患难与共了这么久，你都要走了，也别咒我往后没人要了，我祝你今后娶个温柔娴淑的娘子，你也祝我能找个斯文秀气的郎君吧！”
　　谢征说：“好啊。”
　　他笑得当真是好看极了。
　　他起身时，甚至好心地向着樊长玉递过来一只手，樊长玉坐得久了，腿有点麻，见他递到跟前来的手，没多想就把手搭了上去。
　　变故就发生在那一瞬间，樊长玉被一股巨大的力道扯得扑进他怀里，扼住她没受伤的那只手腕的力道，大得几乎是要将她那只手腕也生生拗断。
　　他攥着她下颚，垂首近乎暴.虐地堵住了她的唇。


