第53章 （捉虫）
　　樊长玉傻了。
　　唇上传来刺痛时她才反应过来,羞恼之下另一只手本能地朝着他脸上挥去，他却早有准备一般，轻易截住了她那只手,将她更用力地扯向自己，硬邦邦的胸膛和一双铁臂紧箍着她。
　　樊长玉从未被人这般对待过,她用蛮力去挣,却都被对方用巧劲儿化解。
　　她气急干脆把力气全用在牙上了,一口咬下时,谢征轻嘶了一声,分开时唇上见了血,他皱眉：“你——”
　　一句话没说完,樊长玉已一个迎头狠撞了上去,脑门正好撞到了他鼻梁，他鼻根酸涨，不得已抽出一只手捂住,下一瞬,樊长玉得空的那只手对着他眼角就狠揍了一拳。
　　谢征吃痛却并未松开握着她的另一只手，用力往后一带将其反剪住双手抵在了墙上，直接用身体顶着她背部，语气有些冷：“就这么委屈？”
　　樊长玉一口咬死他的心都有了，手腕之前受了伤的缘故，一时间竟也没能挣脱他的束缚。
　　她喝骂道：“你发什么疯？你要找女人勾栏瓦舍多的是愿意做你生意的,你把我当什么人了？”
　　谢征猛地抬起头,黑眸幽沉：“你就是这么想我的？”
　　樊长玉被他摁住动弹不得,羞愤之下眼底几乎要迸出火星来：“你以为你刚才是在做什么？乘人之危！”
　　谢征大概是怒急了,竟然低笑了起来：“乘人之危？我真要乘你之危,就不会等到现在了。”
　　他松开她退后一步,嘴角的弧度冷冷的：“就这么放不下你那前未婚夫？将来再找都得寻个跟他相似的？一点记性不长？”
　　樊长玉才被他轻薄了，此刻再听他一副挖苦教训的口吻，心下恼得厉害，反应过来时已向着他脸上又挥了一拳过去，“我放不放得下，跟你有什么关系？”
　　谢征不闪也不避，生生受了她这蛮力十足的一拳，唇角都被打得破开，半边脸泛起的绯色在他那张冠玉般的脸上出乎意外的昳丽。
　　樊长玉打完也愣了一下，她自己下的手，当然知道这力道有多重。
　　他……怎么都不躲的？
　　谢征用舌尖抵了抵唇角破开的地方，尝到一股淡淡的铁锈味儿后，偏过头看向樊长玉，问：“不继续么？”
　　樊长玉说不清这一刻心底是个什么滋味，她手指节都还有些细微的疼意，他脸上只会更糟。
　　但他对她做了那样的事，道歉的话她是说不出口的，抿紧了唇转身就要往屋里去。
　　却不防一步开外的人突然鬼魅般逼近，樊长玉只看到他那双黑得令人心惊的眼，就被扣住后脑勺再次吻住了。
　　她头皮都要炸开，却因失了先机处处受制，推搡之间，整个人都被按到了墙上，他攥住她两只手举过头顶，借住体型的优势紧压着她，垂首时的不同于平日里清浅的吐息喷洒在她面门，吻得比前一次更加野蛮粗暴。
　　樊长玉气极狠咬了他一口，他很快钳制住她下颚，不知怎么用的巧劲儿，让她没法再咬下。却又并没有退开的意思，反借着这机会强行抵开她齿关，在她口腔内来来回回扫荡了好几遍。
　　结束时樊长玉气都喘不匀，脑中一时缺氧，竟忘了再给他一拳，只难以置信瞪着他。
　　谢征松开她，食指拭去唇上的血迹，说：“现在是乘人之危了。”
　　那股被冒犯被轻薄的怒火直冲樊长玉脑门，她在谢征松开对自己手脚的禁锢退开时，直接拔出随身携带的一把剔骨刀抵在了他脖子上：“你以为你是谁，想欺辱我便欺辱我？”
　　谢征斜倚着木柱，被她用刀抵着，面上也无一丝异色，只在听到樊长玉这话时，才抬起眸子，神色罕见的认真：“比起你眼光不好，将来继续找个白眼狼，你不如跟着我。”
　　这句话说出来，不止樊长玉，谢征自己都浅愣了一下，随即又有一股理智被强行击毁的麻痹快意。
　　是了，比起她将来另嫁他人，把她留在身边不好么？
　　开了这么个口，后面的话似乎好说多了，他沉默了片刻，缓缓道：“我在外边有个很厉害的仇家，我可能会死在他手上，也有可能是他死，我活着。只要你愿意，且等我两年，我要是死了，会有人来给你送信，到时候你另嫁不迟。”
　　樊长玉冷冷盯着他：“你口口声声说宋砚是个白眼狼，你自己又比他好到哪里去？轻薄于我，再告诉我，你是对我有意？”
　　她收了刀，被冒犯的恼怒一时压过了其他情绪，抬起袖子用力抹了一把唇：“我打了你，也算是两清了，东西都在桌上，等城门一解禁，你就走吧。”
　　谢征看着她回屋的背影，嘴角连一丝冷峭的弧度都挑不起来了。
　　所以，他这是被拒绝了？
　　从出生到现在，只在崇州战场上吃过一次败仗的人，这一回，又在别的地方尝到了败的滋味。
　　他没拿堂屋桌上的东西，自己靠着廊柱站了一会儿，出了樊家院门。
　　因为前几日清平县反民围城闹事，眼下官府又戒严的缘故，临安镇街头也萧索得紧，几乎不见乡下农人来赶集。
　　谢征漫无目转悠到了镇外那片沿河的松林里，地上覆着一尺来厚的积雪，河水源于高低起伏的地势，水流湍急，河面上昨夜刚凝上的一层薄冰已碎裂开来，只听得半山的泉水叮咚声。
　　他在缓坡处就着积雪躺了下来，一条胳膊枕到脑后看着远处隐约可见个轮廓的临安镇发呆。
　　崇州战场上被设计命悬一线他没慌过，侥幸捡回一条命，被死士追出百里余地他也没惧过。坠崖被江水带到蓟州，他从江岸边上醒来，忍着满身的刀剑伤和风寒高热去寻村落，晕倒在野地里，被那女子捡了回去。
　　那时，他谋划的也不过是如何稳住西北大局，再一步步向着魏氏父子复仇。
　　是什么时候开始舍不得离去的？
　　那小小的屋宅里，总是吵吵闹闹，烟火气十足。他见过太多被苦难压弯的脊梁，但那女子，纵使天塌下来了，也会挺直瘦弱的脊背去扛。
　　或许……只是太久没有人那样纯粹地对他好过了？
　　喝药时的陈皮糖、新年的红封……一抹嘲弄的笑爬上谢征嘴角，有一瞬他想到了“摇尾乞怜”四字。
　　她大概就是太好心，哪怕那日被救的不是他，换做任何一个人，她也会那般尽心尽力照顾，买糖，包新年红封……
　　因为他可怜，所以她对他好，并非是对他有什么情意。
　　他那句跟着他，委实也成了个笑话。
　　骄傲了半生的人，并不太愿意承认这场笑话一般的挫败。
　　天际，海东青一边盘旋着，一边唳叫，似在寻什么人。
　　谢征这次迟迟没有吹哨，他微微偏过头，瞧见靠近河畔积雪化了大半的岸边，有一株嫩绿的草芽顶破积雪钻了出来，翠生生立在一片雪色之中。
　　冰销泉脉动，雪尽草芽生。
　　这是他当初写给她的新年对子。
　　他看了一会儿，敛眸半坐起来，扯断那草芽，扔进湍急的水流中，静静看着河水卷着那草芽远去。
　　乱了心扉，拔掉便是。
　　天际盘旋的海东青终于也瞧见了他，俯冲下来时，谢征并未抬手接它，海东青落地站了一会儿，不见谢征取信，不由歪头看他，走近用鸟喙轻轻啄了啄他手背。
　　谢征抬手替海东青顺了顺头顶的羽毛，视线仍落在远处的水流处，好一会儿才取下它脚上的信纸。
　　一目三行看完，信纸在他指尖化作碎屑，他最后再望了一眼远处的临安镇，说：“走吧，是时候回去了。”
　　-
　　蓟州。
　　一封从锦州来的急报送到了蓟州府衙，整个州府的官员看了，无不大惊。
　　“北厥人果真攻打锦州了！”
　　“还好武安侯并未身陨崇州，锦州有武安侯坐镇，想来北厥蛮子听到武安侯的名号，便闻风丧胆了！”
　　坐在议事厅上方的贺敬元面沉如水，尚未出一言，又有侍卫在议事厅外禀报：“卢城告急！长信王麾下大将郭信厚领兵五万围了卢城！”
　　此言一出，议事厅内一众官员更是哗然。
　　长信王世子带着一众死士假扮农人，挑唆清平县民造反的事才过去多久？
　　若是清平县的暴.乱没被镇压下来，百姓们当真反了，卢城又是蓟州同崇州接壤的第一道军事重防，后边挨着的就是清平县，届时卢城当真是腹背受敌。
　　一名官员大骂道：“反贼这分明是早有预谋！锦州告急，武安侯屯于徽州的重兵必会调去锦州，根本无力再拖反贼！反贼是要借此时机，侵吞西北之地！”
　　一名武将道：“眼下之急，是反贼已兵临卢城，咱们得怎么守住蓟州。”
　　卢城一失，蓟州就没了屏障。
　　一片吵嚷声中，贺敬元道：“郭信厚是员老将，善用兵法，卢城我亲自前去坐镇。”
　　“大人，万万不可！卢城眼下凶险，反贼五万大军压境，卢城只有两万兵力，您若有什么闪失，我等万死难辞其咎！”
　　贺敬元在一片不可声中，抬手示意底下官员不必再多言，他道：“我去凶险，卢城守城的将士们便不凶险了？我去了，反贼忌惮于我，卢城反倒没那般凶险，尔等也能有足够时间再向民间征兵。”
　　议事一结束，便有骑兵带着征兵令一路纵马奔向各地郡县。
　　-
　　临安镇。
　　樊长玉因为谢征的孟浪，生了一下午的闷气。
　　她翻开桌上的书，想看看书分散注意力，瞧见上面密密麻麻批注的小字，一口气又堵在了心头，上不来，也下不去。
　　这书上的批注，都是他那些日子熬夜写上去的。
　　怒气慢慢消下去后，想到他说的他可能会死在仇人手上，樊长玉心底又有些不是滋味。
　　他一直说要走，是因为背负了大仇吗？
　　她走出房门，路过堂屋时，见自己给他备的那一堆东西都还在桌上放着，和离书也在，两张都只落了她的名字，他并未签章，心下不由更复杂了些。
　　长宁和俞宝儿跟着巷子里的孩子一起出去玩去了，还没回来。
　　樊长玉走到南屋房门口，踌躇片刻，还是敲响了门。
　　里边没人应声。
　　樊长玉抿了抿唇，又敲了两下，出声道：“言正，你在吗？”
　　回应她的依然是一片沉寂。
　　樊长玉思及自己当时气急说了重话，言正可能不告而别，用力推开门，瞧见里边他自己的东西也什么都没带走，心才一下子落回了原处。
　　那他大抵是出去散心了？
　　樊长玉合上门，正打算回房，却听见巷子外一片吵嚷啼哭声和兵卒的叫骂声。
　　“军爷！军爷！我家就这么一个儿子！您就可怜可怜我们娘俩吧……”
　　“反贼就要攻打蓟州了，儿郎不上战场去，等着反贼打过来了血洗蓟州吗？”
　　樊长玉心头一跳，打开院门往外瞧去，就见披甲执锐的官兵直接挨家挨户闯进去抓男丁。
　　坐在地上哭爹喊娘的，便是康婆子。
　　她抱着自己儿子不撒手，却还是敌不过几个身强力壮官兵的力气，他儿子被官兵押走。
　　康婆子哭嚎道：“儿啊，你莫怕，我这就去宋家找宋举人，让他去县令那里求个情，放你回来。”
　　樊长玉一见这些官兵穿着的是蓟州府的兵服，便知求去县令跟前也没用，除非县令舍得放下身段去给负责征兵的官兵头子套个近乎，许些好处。
　　她当即担心起言正来。
　　一旦被抓去征兵，仗什么时候打完，他们什么时候才能返乡，更多的是死战场上，连个埋尸骨的地方怕是都没有。
　　在外边玩的孩子们见着这番动静，也不敢再淘气，各自往家跑。
　　长宁带着俞宝儿跑到家门口，齐齐躲到了樊长玉身后，只露出半个脑袋怯生生看着闯进巷子里的这些官兵。
　　长宁紧张地仰起头问樊长玉：“阿姐，燕子家大哥被这些官兵抓走了，姐夫也会被他们抓走吗？”
　　樊长玉心中也没底，这也是她头一回瞧见征兵。
　　从前听赵大娘说，是可以用银子抵一个征兵的人头的，但这次瞧着好像不成。
　　她把两个孩子往院子里赶，说：“你们先进屋里去。”
　　她刚合上院门，就见巷子里的什长带着官兵到了自家院门口。
　　本朝律法，民间都是以五户为伍，十户为什，征税、征兵都以这相邻的十户为单位，若有包庇者，十户连坐。
　　什长面色讪讪的，对着官兵将樊长玉家中的情况如实相告：“这便是这家的户主了，姓樊，叫长玉，她招赘了一个夫婿。”
　　官兵听说是招赘的，不由意外，一看只有樊长玉一人在外边，院门还闭得紧紧的，面上便已不太好看，喝道：“你夫婿呢？”
　　樊长玉抿紧唇角，这种时候她若说她跟言正已经和离了，而屋里的和离书言正又还没按指印，无疑不是把其余九户人家往火坑里推。
　　可若是让言正被带走，这于言正又是无妄之灾。
　　樊长玉思索再三，如实道：“他不在家中。”
　　那名官兵似乎已听惯了这套说辞，面色不善抬脚就要踹门，边上那个捧着文书的官兵约莫是识字的，已经在临安镇名册上找到了樊长玉的名册，忙叫住同伴：“慢着。”
　　他又仔细看了一眼名册，再瞧向樊长玉：“樊长玉是吧？”
　　樊长玉不卑不亢道：“正是民女。”
　　那名识字的官兵跟同伴道：“她夫婿已在征兵名册上了，想来是刚才在路上抓的那批人里就有她夫婿。”
　　樊长玉心口狂跳，忙问：“我夫婿已经被带走了？军爷你当真没看错？”
　　识字的官兵看了一眼名册道：“你夫婿不是叫言正？”
　　听到这个名字时，樊长玉最后一丝希翼也没有了。
　　她哑声道：“是我夫婿。”
　　什长带着官兵继续去下一户敲门，樊长玉手脚发凉蹲坐在了院门口。
　　以言正的功夫，他要走官兵是不可能拦下他的。
　　他读了那么多书，还精通律法，是怕连累那九户乡邻，才甘愿被官兵押走的吧？
　　樊长玉想到屋中桌上她备的那一堆东西，还有前不久二人的不欢而散，心口愈发闷闷的难受，不知是愧疚还是其他的。
　　她枯坐了片刻，忽而想起了什么似的，抬起头问那正在敲门的官兵：“军爷，我夫婿现在何处？我还能再见他一面吗？他是在外边被带走的，我想给他拿些东西。”
　　官兵看了樊长玉一眼，道：“路上抓的那批已经押往县城去了，正要跟着大军前往卢城，你现在赶去还能不能追的上，就不知道了。”
　　樊长玉一听，道了谢，把长宁和俞宝儿托付给邻家大娘后，冲进屋里拎起桌上那一包东西，又往里边塞了两包陈皮糖，急急忙忙就往县城去。
　　她嫌牛车慢，直接找人借了一匹马，赶去县城门口时，却还是晚了一步，县城里先征的那一批兵已经随驻军往卢城去了。
　　除了征兵名册上的人，闲杂人等依然不能轻易进出清平县。
　　雪下得极大，樊长玉拎着那一大包东西牵着马站在城门口处，望着城门孔洞外边延伸向远处的官道。
　　心口的地方闷得厉害，她牵着马一言不发往回走。
　　路上被人撞到，包袱里的东西散落一地，樊长玉沉默着一样一样捡起来，捡到那两包陈皮糖时，她捻起一颗放进了嘴里。
　　她想，还好没追上，买的这两包陈皮糖太酸了，不如之前的甜。
　　便是给言正了，他大抵也是不喜欢吃的。
　　收拾好东西，樊长玉把包袱挂到马鞍上时，却把头抵在了马鞍上好一会儿。
　　怎么是这样收场的呢？
　　她是恼他的，可是连一句道别的话都没说，他就被征兵抓走，她总觉得好像自己亏欠了他。
　　回镇上时，正好遇上第二批押着新征上来的兵卒往县城去的官兵。
　　亲眷们一路哭哭啼啼相送，被征兵征上去的人一个个也是眼眶通红，连声让自家人别再送了。
　　樊长玉发现一把年纪的赵木匠竟然也在人群里。
　　她没忍住喊：“赵叔，怎地你也要去卢城？”
　　赵木匠皱巴着一张老脸，嘴里发苦道：“怪老头子选错了行，年轻时当兽医，年老了当木匠，那些军爷说，我去军中，能给战马看病，还能造城防器械。”
　　官兵们拿着鞭子驱赶着人群快些走。
　　樊长玉怕赵木匠一把年纪光是赶路就累死在路上，稍作犹豫便道：“赵叔，你把这马牵去！”
　　官兵见樊长玉走近，本要驱赶，一听说她是要送马，立马睁只眼闭只眼了。
　　马可是好东西，能驮人又能驮货物，一旦遇上袭击，骑马跑得快指不定还能捡回一条命。
　　赵木匠推拒：“这马可金贵着呢，哪里使得？”
　　樊长玉把马的缰绳递给了赵木匠，“您带上吧，包袱里的东西是我给言正准备的，我没追上他，赵叔你若是去了卢城，见到言正，帮我把这些东西给他。”
　　赵木匠一听，也不在推拒，心中也替这对小夫妻难过，说：“你放心，只要我这把老骨头还活着，一定把东西给你送到。”
　　樊长玉目送赵木匠走远，才徒步走回了镇上，取了银子结了买马的钱。
　　去赵大娘家接长宁和俞宝儿时，赵大娘听樊长玉给赵木匠买了匹马，一面哭一面对樊长玉说着感激的话。
　　征兵若是自家带去的马匹，那就是兵卒的私有财产，去了军营里，大多会被编入骑兵营。
　　便是身体差些的，不能去骑兵营，也不会被亏待。
　　樊长玉安抚了一番赵大娘，带着长宁和俞宝儿回家后，两个孩子似乎也因为家里少了个人，不闹腾了，樊长玉被这片寂静裹挟着，愈发觉得家里好像变得怪冷清的。
　　真奇怪，明明言正也不是话多的人。
　　为什么他不在了，突然哪哪都不一样了？
　　樊长玉去南屋收拾屋子，发现他用过的书案都很整洁，几乎不用她怎么整理。
　　书案一角放着一对皮质护腕，旁边还放着锉刀之类的工具，底下压着一张纸。
　　瞧着护腕大小，也不像是言正的。
　　樊长玉拿过一看，纸上只写了八个字“生辰欢喜，长乐无忧”。
　　之前言正问她生辰的记忆涌上心头，樊长玉突然觉得手上这双护腕似有千斤重。
　　她垂眸细细打量着，发现其中一只似被重新打磨过，扣到手腕上时，皮革的贴合度极好。
　　樊长玉再去解开护腕上的挂扣时，不知是手在轻微地发抖，还是往言正脸上狠揍了一拳的指节在隐隐作痛，以至于她试了好几次都没把护腕给解下来。
　　她索性不解了，靠在椅背上，看着手上的护腕发呆，心口莫名有些空落落的。


