第55章 
　　谢征眼角的淤青已淡去了很多,靠着坐榻，微垂着眼帘不知在想什么，公孙鄞进帐都没能引起他注意,在公孙鄞戏谑出言后，他才抬了抬眼皮：“你要是太闲,就去锦州督战。”
　　公孙鄞给自己寻了块地方坐下,倒了杯热茶边喝边道：“我哪里闲了？你让雪鸾一封信送来,我就带着燕州的将士们跋涉几百里来了卢城,做牛做马只换得你这么一句话,可真是令人寒心呐！”
　　谢征心情不太好,嘴上愈发不留情：“给那蠢东西取这么个名字,你也不嫌矫情。既做了牛马,从卢城回燕州的这一路，想来你也不需要车马了，走回去便是。”
　　公孙鄞一噎,人人都说他生了张利嘴,可他这张嘴，从来没在谢征这儿占到过什么便宜。
　　他忍不住道：“火气这么大？你要是不待见雪鸾，拿给我养便是！”
　　说到最后一句，他一双狐狸眼没忍住扫向了大帐角落里的海东青。
　　也不知何故，海东青现在很喜欢用竹筐当窝，那竹篓子本是装脏衣用的,海东青瞧见了,直接蹲进去当窝了。
　　谢征淡淡抬眸：“你就没听出来,我是不待见你取的名字么？”
　　公孙鄞气得甩袖就要走人：“谢九衡,莫要欺人太甚！”
　　谢征任他甩袖离去。
　　公孙鄞走到大帐门口,却又突然折了回来,重新坐下道：“险些着了你的道，叫你激走，能打伤你，还惹你这么不快……”
　　他一双狐狸眼眯起：“我听说长信王世子前些日子去了清平县，崇州战场上你中计败兵于他，军中都传他神勇无二，莫非你这脸上的伤是他打的？”
　　谢征冷嗤一声：“你倒是看得起他。”
　　公孙鄞一听谢征这话，就知道绝不可能是随元青。
　　他皱眉道：“总不能是你惹了什么桃花债，叫女人给打的……”
　　话一出口，他自己就先笑了起来：“这倒是绝无可能了，莫说你谢九衡没那个桃花命，便是有，也没哪个姑娘家能有这个手劲儿。”
　　谢征神色微僵，不耐开口：“你来就是同我说这些的？”
　　公孙鄞见他面色不愉，收起了玩笑的心思，道：“自然也是有正事要说的，燕州将士们前去同那赵姓商人接头运粮时，并未露出半点马脚，反倒是那赵姓商人给蓟州官府留了尾巴，这才让贺敬元查到了燕州。”
　　“我命人去捣赵家暗地里的据点时，故意放了风声，让他们得以提前转移，这才摸到了他们藏得更深的那些据点，一通彻查下来，委实发现了不少有意思的东西。”
　　他高深莫测笑了笑，在谢征看过来时才道：“赵家同长信王那边也有来往。”
　　谢征面色如常：“赵询见我时，便几番暗示他是十几年前丧生于大火中的皇孙的人，长信王造反，赵询身后的人会同长信王有什么交易，不足为奇。”
　　公孙鄞听到皇孙几字时，脸色就变了变，问谢征：“侯爷是如何想的？”
　　他称呼的是“侯爷”二字，而非“你”，便不是以友人的身份询问他，而是以谋士的身份在问他接下来的站队。
　　谢征道：“崇州一战后，我同魏严已是水火不容。”
　　公孙鄞沉思片刻道：“长信王也绝非善类，皇孙若当真尚存于世，不知跟长信王那边达成的是何交易。”
　　谢征一条腿半曲着，长发束起，墨眉入鬓，语调散漫又冷峭：“皇孙同长信王有来往，长信王造反却并未用皇孙的名头，要么是这个所谓的皇孙本就是长信王放出的烟雾弹，要么……就是长信王野心勃勃，起势后不甘屈于他人之下。”
　　公孙鄞听谢征说出这个猜测后，心中也是一惊，道：“便是长信王不甘居人于下，借着皇孙的名头造反，也更名正言顺些。他日天下大定，他手握重权，由不由皇孙坐上那把龙椅，还不是他说了算。如此一来，皇孙一事，倒真像是长信王的计谋了。”
　　他锁紧眉头：“可魏严那边，似乎也一直在查皇孙的事，这些日子已捕风捉影抓了不少人。就连你……重查当年的锦州一案，都叫他下了杀心。如此看来，皇孙尚在人世的消息，又不像是假的，不然魏严慌什么？”
　　谢征思索着那日赵询的话，赵询暗示他自己是皇孙的人，却压根不知十七年前的锦州惨案有何隐情，甚至连皇孙如何在东宫大火里活下来的话，都只是他一家之言，无任何证据可证明。
　　他当时就是觉着颇为可疑，才让赵询背后之人亲自来同他谈，但随着赵家的产业一一被官府查封，此事便也搁浅了。
　　他问：“在官府查封赵家在清平县的据点前，你派去的人有发现什么？”
　　公孙鄞道：“清平县那些据点都是临时的，铺子酒楼什么的，被赵家买入手还不到两月，能查到的东西委实少得可怜。”
　　谢征叩着桌面的指节微顿，“赵家的商铺叫官府查封时，我落脚于清平县方才一月，这些据点，显然不是为我设的。”
　　公孙鄞也觉着此事愈发迷雾重重了起来：“你的意思是，在你落难前一月，清平县肯定还发生了什么事，才让赵家在清平县设下这么多据点的？”
　　他落难前一月清平县发生的事……
　　谢征眸光一凛，那便只有樊家夫妻的死了。
　　魏严派人杀了那夫妻二人，还几次三番遣死士去樊家找什么东西，这番动静，注意着魏严动向的人不可能觉察不到。
　　所以……赵家那些据点，是为了樊家设下的？
　　赵询能找到他，并非是看了他写的时文心生敬意前来拜访，碰巧发现是他，而是赵家一直都关注着樊家，所以才顺带发现了他的行踪。
　　有什么东西呼之欲出。
　　谢征缓缓道：“看来，魏严也叫长信王摆了一道。”
　　公孙鄞何等聪明，他这么一说，他瞬间明白了谢征话中的意思：“你是说，长信王故意放出了关于皇孙和当年锦州一战的风声，引魏严自乱阵脚？”
　　谢征道出自己的猜测：“皇孙或许真有其人，或许只是个幌子。但长信王必然知晓当年的一些事，苦于没有证据才故意放出这些风声，让魏严以为自己当年没清理干净尾巴，回头去斩草除根时，把证据暴.露出来。”
　　饶是公孙鄞，一时间不免也怔住，眉头紧锁：“倘若根本就没什么皇孙，那姓赵的替你买了二十万石粮食，一开始就是为了引魏宣征粮，逼反清平县民里应外合攻打卢城？”
　　他起身在军帐内来回踱步：“正好北厥开始攻打锦州，有了那二十万石粮，北厥人想攻下锦州绝非易事。不然锦州一旦失守，西北门户大开，北厥人长驱直下，长信王自己也没好日子过。他这二十万石粮可谓是一箭三雕！”
　　“魏严要你死，长信王守着崇州粮道，你抵挡北厥人，他大军继续向南，等你到了强弩之末，要么像你父亲和承德太子当年一样，活活饿死在锦州，要么被迫跟长信王结盟，献上兵权。”
　　公孙鄞再次坐下时，紧锁长眉道：“当真是好生周密又好生歹毒的计划！”
　　谢征神色倒显得有些散漫，似乎并未把他说的死局放在心上：“我以为你会劝我同长信王结盟。”
　　公孙鄞脸色不太好看：“别把我当那些酒囊饭袋，且不说你是魏严亲外甥，单是你手握重兵这一点，你去长信王麾下投诚，他都不敢用你。这世上，没谁头上悬着一把利剑，还能睡得安稳。”
　　他是这世间最好使的一柄刀，无人可敌其锋芒。
　　魏严曾迫于局势，意外锻造出了他，但在听到些许风吹草动之时，就下了折了他的心。
　　权倾朝野之人尚且忌惮他至此，长信王又哪敢握起这柄刀？
　　谢征若反，他和长信王谁主乾坤还说不定，长信王何等精明之人，怎会留这样大一个隐患在自己身边？
　　不过谢征那话，倒是让公孙鄞心中有了个念头，他一双狐狸眼眯起：“侯爷想要这天下？”
　　谢征嗤了声：“我要十七年前锦州一战的真相。”
　　这话让公孙鄞笑了起来：“这倒是我识得的那个谢九衡。”
　　公孙鄞理了理袍角告辞，走到大帐门口时，没忍住回头道：“我还是颇为好奇，究竟是谁打的你？”
　　他身上没别的伤，单单脸叫人打成了这个样子，实在是有些匪夷所思。
　　谢征冰刀一样的目光扫过去时，公孙鄞赶紧一撩帐帘走了。
　　谢征合上眼，那些刻意忽视的情愫，因为公孙鄞几句话，莫名又翻涌了出来。
　　大抵是这一生尝过的挫败不多，除了涩然，莫名还生出几分不甘来。
　　莫说满京城的贵女，便是公主，只要他想，都能娶回家，独独那女人，就差把他嫌弃成路边一棵杂草。
　　胸口的地方闷得慌，还带了几分恼意。
　　帐帘却在此时被人撩开，谢征不耐一抬眸，是公孙鄞去而复返，手上拎着个大包袱，瞧着有些眼熟。
　　撞上他那不善的眼神，公孙鄞一耸肩道：“蓟州军营那边一校尉送来的，说是有个木匠几贴膏药治好了他的风湿，承了那木匠的情，他替那木匠找侄女婿，正巧那木匠的侄女婿叫言正，我找贺敬元要的这一千人里，独独你化名言正，我寻思着，这不就是找你的么？”
　　他说着没忍住狐狸眼里的揶揄：“侄女婿？你这是成亲了啊？”
　　谢征看到那个包裹时，微怔了一下，随即嘴角抿起，神色瞧着有些冷：“放后帐去。”
　　公孙鄞闻言，一双狐狸眼瞪得老大，看着有些傻：“不是，你真成亲了啊？”
　　谢征抿紧双唇不说话。
　　成亲了，不过是假的。
　　公孙鄞见状，皱了皱眉，突然像是想到了什么，难以置信看向谢征：“你该不会是想始乱终弃？”
　　他视线落到谢征脸上，只觉自己的猜测越来越对：“你脸上这伤莫不是你负了人家姑娘？被那姑娘娘家人打的？”
　　谢征脸色难看：“闭嘴。”
　　他才是被弃如敝履的那个。
　　公孙鄞却是为樊长玉鸣起不平来，痛心疾首地看着谢征：“九衡啊九衡，我没想到你竟然是这种人……”
　　谢征不耐一掀眼皮，“你自己滚出去还是我让人把你丢出去？”
　　公孙鄞皱了皱眉，正色道：“九衡，便是对方身份低微，不配为你正妻，好歹是在你穷途末路时跟的你，把人接回来许个妾位也好，哪有你这样绝情的……”
　　谢征沉默了许久才道：“是她不愿跟我。”
　　公孙鄞脸色瞬间变得要多怪异有多怪异。


