第56章 
　　公孙鄞离去后,谢征像是没看到那个大包袱一般，拿起桌上的一册兵书开始翻看。
　　亲兵进来送茶水时，他冷声道：“把东西扔后帐去。”
　　亲兵愣了一下,才反应过来他说的东西应该是公孙鄞带来的那个大包袱，拎着包裹就去了后帐。
　　东西明明已经不在眼前了,但谢征眉心还是锁着,指尖快速翻动书页,仍压不下心中那股躁意。
　　片刻后,他扔开手上的兵书,守在门口的亲兵闻声正打算进来问问他是不是有什么吩咐,刚把帐帘挑开一条缝,就见谢征自己起身往后账去了。
　　亲兵赶紧收回手站回原处,目不斜视继续站岗。
　　谢征如今的身份在燕州军中也只有公孙鄞和几个心腹知晓，他所住的军帐是普通将领的营帐，分为了前帐和后帐,前帐议事,后帐则是起居休息用。
　　亲兵先前拿到后帐的那个包袱，就放在军床旁的一张小几上。
　　谢征垂眸看了一会儿，才解开了包袱上的结扣。
　　里边放了两身新衣，还有一双鞋，都是那天樊长玉那天替他收拾的。
　　看到里边多出来的两包陈皮糖时，他紧抿的嘴角微松了几分,一直憋闷得慌的心口,也像是突然泡进了热水里,那些莫名的躁动都平息了下去。
　　谢征指尖拂过那两身新衣,捡起欲收进箱笼里放好,这一拿,却让叠放在衣物里的银票和那纸和离书一并掉了出来。
　　瞧见“和离书”那几个方正又刺目的大字时，他嘴角的弧度瞬间冷凝。
　　倒真是……铁了心要同他两不相欠！
　　谢征薄唇冷冷挑起，与生俱来的骄矜让他恨不能立刻叫人进来，拿了这包袱扔得远远的。
　　闭眼缓了几息，最后却只是拎起包裹里的东西，尽数锁进了一旁的箱笼里。
　　他坐在一旁，垂眼看着脚边的箱笼，脸上一丝表情也无。
　　现在扔了，总会惦念着的。
　　且留着吧，留到看着这些东西心底也再掀不起一丝波澜的时候，就是时候扔了。
　　他是魏严一手教出来的，说起来，他在魏严那里学到的最受用的东西，莫过于直面自己的欲.望，同时也要学会掌控自己的欲.望。
　　他对她动心不假，但也仅此而已。
　　-
　　且说公孙鄞离开了燕州营地后，实在是耐不住心底有只猫爪子在挠一样，溜溜达达又去了蓟州的新兵营。
　　谢征嘴严，他磨破嘴皮子也没能问出多少关于他成亲的事，但他寻思着，那姑娘都托自个儿叔父给谢征带东西来了，瞧着也不像是对他无情的样子，怎地谢征又说那姑娘不愿跟他？
　　怀揣着这一肚子的疑惑，公孙鄞去问了蓟州管理工匠的小将，倒是没费多少事就打听到了赵木匠。
　　会医，还用几贴膏药给一校尉治了风湿的木匠就他一个，好找得很。
　　如今新征上来的兵卒还需操练，并不参与实战，从民间征上来的这些工匠，则被分配去打造城防器械。
　　用不着给战马看病，赵木匠就先被分配到了木工营帐里。
　　管着工匠的兵头领着公孙鄞去见赵木匠时，赵木匠正在拿着刨子刨木头。
　　兵头喊了声：“赵木匠在不在，有人找！”
　　赵木匠放下手中的刨子，抬起一双老眼朝外看去：“小老儿在。”
　　兵头冲他招了招手，赵木匠暂且跟监工的工头告了个假，便往外走去。
　　他们是工匠，军营并没有统一发兵服，赵木匠穿的还是自己那身灰扑扑的衣裳，脊背佝偻着，看起来瘦筋筋的。
　　兵头对赵木匠还是颇客气：“这位大人找你。”
　　赵木匠进军营没多久，但已经掌握了一套生存之法，见到着甲胄的便唤将军，普通兵卒唤一声军爷，要是没披甲又气度不凡的，甭管对方什么身份，叫大人便是。
　　此刻一见公孙鄞，赵木匠就赶紧揖拜道：“小老儿见过大人。”
　　公孙鄞虚扶一把，笑得如沐春风：“老人家不必多礼，我听闻老人家有个侄女婿，名唤言正？”
　　赵木匠在军中这些日子，一直在打听言正的消息，但征上来的兵卒有数万人，他一时半会儿哪里又打听得到，也是机缘巧合之下，他意外医治了一校尉，那校尉是个性情中人，让他有什么难处尽管去找他，赵木匠怕说找邻居人家不当回事，就谎称寻侄女婿，求那校尉帮忙打听一下。
　　那校尉倒也是个言出必行的，还真把这事放心上了，查到言正在借给燕州的那一千人里后，立马告诉赵木匠了，赵木匠和大多工匠一样，未免他们潜逃，都被看管了起来，不能擅自在营地里走动，赵木匠便托那校尉把樊长玉准备的包袱转交给谢征。
　　校尉给了东西后，给赵木匠回了信，赵木匠一颗心也放回了肚子里，只觉对樊长玉那头有个交代了。
　　此刻突然有个华服公子找过来，赵木匠一时间也摸不准是为何事，寻思着莫不是自己撒谎说言正是自己侄女婿，要被治罪？
　　他嘴唇翕动了几下，最终揣着颗七上八下的心点了头。
　　公孙鄞一见找对了人，一双狐狸眼笑成了眯眯眼，甚至还堂而皇之的找兵头要了个军帐，邀赵木匠一起进去小坐片刻。
　　赵木匠哪里见过这等阵仗，进帐后颇有些如坐针毡。
　　公孙鄞笑得又斯文又和气，还主动给他斟了茶：“听闻老人家治好了胡校尉的风湿，老人家一身医术，怎不当个军医，反来了工匠营？”
　　赵木匠有些窘迫道：“小老儿医术浅薄，从前是给牲口看病的，哪里敢当军医。”
　　得知对方是个兽医，公孙鄞笑道：“那胡校尉倒是老人家医治的第一人了？”
　　赵木匠如实道：“也不是，小老儿当了十几年的兽医，后来改行当木匠去了，救治的第一人，是我那侄女婿，他那会儿受了重伤，镇上的医馆都不敢收治，小老儿这才冒险用药救了人。”
　　公孙鄞先是一愣，随即“噗嗤”笑出声来，在赵木匠困惑看来时，他轻咳了好几声，才勉强憋住了笑，道：“他穷途末路遇上了老人家你，也是他的运道。”
　　赵木匠连说不是，“人是我侄女从野地里背回来的，若不是我侄女把他捡回来，他便是没死在那一身伤上，也得冻死在冰天雪地里。”
　　公孙鄞心说美救英雄，倒也是一段佳话，他按耐住好奇问：“后来他就同你侄女成了婚？”
　　赵木匠见他这般刨根问底，不由多看了他一眼，暗道这一当官的，怎打听起言正的婚事来了？
　　公孙鄞也发现自己意图太明显了些，只得随意找了个理由搪塞：“你那侄女婿颇得我们将军看中，将军对麾下重用之人，总得打听清楚底细，这才命我前来拜访一二。”
　　赵木匠虽没读过多少书，可活了几十岁，什么样的事没见过。这仗还没开始打，言正就先得了以为将军看中，赵木匠心道坏了，莫不是言正模样生得太好，叫哪位将军看上了，要招言正做女婿？
　　那长玉可怎么办？总不能再摊上一回宋砚那样的事？
　　赵木匠心思百转，道：“回大人的话，那孩子后来入赘与我那侄女了。”
　　公孙鄞正喝着茶，听到这话，当场把一口茶给喷了出来，一向巧舌如簧的人，这会儿舌头打结了一般，话都说不利索：“入……入赘？”
　　皇帝小儿都不敢如此放言，让谢征入赘与一民女，开什么玩笑？
　　赵木匠见他如此失态，对自己的猜测又确信了几分。
　　他赶紧道：“言正那孩子被我侄女从雪地里背回来，才捡回一条命，后来一身伤病，床都下不得，也是我那侄女不嫌他，留他养伤，靠杀猪挣钱给他抓药看病……这一来二去的，可不就有了情意。”
　　公孙鄞刚抹干净嘴角的茶渍，一听这话，脸色变得极为怪异：“您侄女……是个杀猪的？”
　　他先前就想着，寻常女子哪能轻易背得动谢征。
　　赵木匠怕他低看了樊长玉，道：“那丫头也是个苦命孩子，她家中本以杀猪为营生的，在镇上还开了一家肉铺，日子过得也还算红火，怎料她爹娘死在了山贼手里，家中只余她和一个五岁幼妹，为了生计，她不得已才靠杀猪养家。”
　　他说着目光偷偷往公孙鄞脸上扫，发现公孙鄞脸色有些一言难尽后，心底还小得意了几分。
　　他说这些，无非是为了告诉眼前这当官的，樊长玉对言正恩重如山，他们要是逼谢征娶什么将军之女，那是不道德的。
　　再退一万步讲，若是言正同意娶将军女儿，那他人品也称得上低劣了，毕竟有着救命之恩的发妻都能抛弃，这些当官的想嫁女儿，也得好生掂量掂量。
　　殊不知，公孙鄞听了赵木匠说的这些后，想象出了个膀大腰圆提着杀猪刀、一脸横肉的女子。
　　他狠嘶了一声，再想起谢征那句“是她不愿跟我”，赶紧搓了搓手臂。
　　难怪那厮不近女色，原来他好这一口的吗？
　　公孙鄞怀着最后一点期许，心情复杂地问：“所以言正入赘给你侄女，是为报恩？”
　　赵木匠当即吹胡子瞪眼：“怎地是为报恩，那小夫妻俩可恩爱了！镇上的地痞无奈去我侄女家闹事，是我侄女婿把那波人打走的。他识文断字，瞧着我侄女为了给他治伤，早出晚归杀猪挣银子，伤都还没好，就央着我去镇上的书肆帮他接写时文的活儿。过年那会儿，他还替整个巷子里的邻居写春联呢！我侄女在猪肉铺子忙不过来，他伤好些了，就去铺子里帮忙卖猪肉……”
　　赵木匠还在滔滔不绝讲述小夫妻的恩爱日常，公孙鄞想到谢征卖猪肉的样子，没忍住又抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　那厮落难的这些日子，到底都经历了些什么？
　　入赘给一杀猪女？
　　嘶——过于惊悚。
　　以他对谢征的了解，谢征不愿做的事，天王老子下凡来逼他都不成，那谢征八成是自愿入赘的。
　　就是明白这一点，公孙鄞才越发觉着离谱。
　　难不成那家伙当真喜欢膀大腰圆的彪悍女子？
　　公孙鄞觉着，要是让京都贵女知晓这些，一个个的怕是得哭断肝肠了……
　　赵木匠见这当官的面上神情变幻莫测，生怕他们对谢征还有什么想法，又添了句：“等这仗打完，我那侄女婿回家，指不定孩子都能下地跑了。”
　　公孙鄞脸上的表情可以称之为惊悚，“你……你侄女有孕了？”
　　赵木匠讷讷道：“这可说不准，咱们村从前就有汉子征兵走后不久，婆娘在家发现自己有孕的。”
　　心中想的却是，那些高门大户嫁女儿，就算忍得了未来姑爷身边有通房侍妾什么的，也忍不了在大婚前就有了庶出的子女。
　　在人前一贯温文尔雅的公孙鄞，这次是当真破功了，他心中掀起了惊涛骇浪。
　　一向眼高于顶的谢征，竟然栽在了一屠户女手上？
　　公孙鄞没忍住狠拧了一把自己大腿，疼得他嘴都歪了，确定这不是做梦后，他表情愈发幻灭，勉强同赵木匠客套了两句后，一脸怀疑人生地走了。
　　赵木匠看着他震惊又茫然的背影，倒是心情极好地喝了一盏茶。
　　可算是替那小夫妻俩挡了一波烂桃花。
　　-
　　公孙鄞离开军帐时，正巧碰上蓟州军中那名校尉又来找赵木匠讨膏药。
　　对方认得公孙鄞，见了他，恭恭敬敬抱拳一礼：“公孙先生。”
　　公孙鄞神情还在恍惚中，点头致意后，问：“那当过兽医的木匠，就是替你医好了风湿的人？”
　　胡校尉是个粗人，半点没因赵木匠是个兽医而忌讳什么，腰上的风湿不痛了，他这两天正舒坦着呢，当即就咧嘴笑着点头：“正是，公孙先生找他有事？”
　　看来他没找错人。
　　那木匠口中的侄女婿是谢征无疑。
　　公孙鄞道：“随便问问。”
　　他一脸怀疑人生地回了燕州营地后，找来亲兵，嘀嘀咕咕交代一通后，神色复杂地道：“别去打扰那女子，盯着她动向就是了。”
　　亲兵领命退下后，公孙鄞盯着谢征的军帐看了一会儿，回想起谢征之前在营帐里那怅然若失的样子，狠狠打了个哆嗦，嘀咕道：“那家伙，莫不是太久没见过女人了？”
　　因为心情不佳，出去巡营跑了一趟马回来的谢征，正好听到他后半句。他牵着鼻孔里还在呼白气的黑骏大马，立在不远处冷冷道：“太久没见过女人，今晚让人把你扔怡红院去？”
　　放在从前，公孙鄞是绝不敢应声的，但今日见过赵木匠后，他受的刺激太多了，此刻迎着谢征冷沉的目光，竟然当真考虑了一会儿，然后看着谢征道：“九衡啊，咱俩都还没去过青楼，要不去看看？”
　　他主要是想确认一下，是不是这家伙眼神出了什么问题。
　　谢征卷起马鞭的手微顿，再次抬眼看来时，眼底的散漫已全收了起来：“你若是我麾下武将，罚一百军棍都是轻的。”
　　公孙鄞自知失言，不过这种时候若是顺着他的话认罚，他们这友人便也做不成了，他耸肩笑道：“奈何我不是。”
　　谢征把战马交给亲卫，越过他往军帐走去，只留下句：“莫坏我军规。”
　　公孙鄞望着他远去的背影轻“啧”了一声，“能让你这厮开窍，我倒是愈发好奇那屠户女是何方神圣了。”
　　-
　　临安镇。
　　夜幕里，积雪又在檐瓦树梢上覆了厚厚一层，整个镇上一片寂静，连犬吠都不曾有一声。
　　“山匪来了！”
　　“杀人了，快跑啊！”
　　从县城往周边乡镇逃命而来的人惊惶大喊，尖叫声刺破了雪夜的死寂，睡梦中的镇民也被惊醒，胡乱裹上衣物抱起孩童就要往外跑。
　　一开门却是一把雪亮的刀剑送进了胸腔。
　　死不瞑目的男人叫屋外的匪徒一脚踢开，屋内的妇人抱过孩子往角落里躲，手上的孩子却被强行闯入的匪徒一把丢开，狞笑着扯着妇人的头发把人往床榻上拖……
　　很快整个临安镇便也火光滔天，孩童的哭声和山匪的喊杀声狰狞又刺耳。
　　火光里，有一人坐在高头大马上，冷眼望着山匪厮杀劫掠，垂眸看着死狗一样被自己拎在手上的清平县县令，懒洋洋开口：“那个女人，家住哪儿？”
　　刘县令从得知山匪趁征兵征走了县里的壮年男子，开始攻打清平县，想也没想就带着全家老小逃，本以为这伙人屠.杀县城百姓便够了。
　　怎料马车跑出十几里地，却还是叫这人骑马追了上来。
　　此刻他浑身是血，又被放在马背上颠了一路，早就被吓破胆了，只一味地哀求道：“小人不知，小人当真不知……”


