第57章 
　　裹着焦臭味的热风融化了夜幕里还没飘落的飞雪。
　　哪家稚子赤脚哭嚎着从燃着熊熊大火的家中奔出,在雪地里没跑两步就被山匪砍到在地，迸出的鲜血溅到了随元青坐下的马蹄。
　　他手中把玩着一柄闪着寒光的匕首，居高临下看着刘县令：“不是你一手策划的绑我平反民之怒么,我当日在清平县折了多少人，今夜便百倍千倍讨回来。”
　　他用匕首拍拍刘县令的脸,嗤笑：“那青鬼面具人的身份你不知晓,你府上那绑了我的丫鬟,你也不知？”
　　刀锋陡然向下,在刘县令身上开了一道口子,刘县令顿时杀猪一样嚎叫。
　　随元青慢条斯理道：“现在知道了么？”
　　刘县令为了贪功,平息清平县暴.乱后,对外说是自己与下属谋划的绑了随元青一行人,眼下方才知道怕了。
　　他肥胖的一张脸哆嗦着，哭得一把鼻涕一把泪：“小人当真不知那女子家住何处，她不是我府上的丫鬟,小人只知她叫樊长玉,是临安镇上一屠户女，求世……”
　　山匪中有一疤脸汉子驭马走来，随元青眼神一变，在刘县令脱口而出“世子”二字时，一刀抹了他脖子，将人从马背上扔了下去。
　　疤脸汉子听说随元青要找一个女人,不快道：“五弟,你逮这软骨头县令,不是说要寻当日伤你的仇人么？怎地打听起他府上丫鬟来了？”
　　随元青扬唇笑了笑：“我那仇人,便是这县令府上一丫鬟。”
　　疤脸男人一听,面上神情才骤松,却暗含威胁道：“以十三娘的脾性，你在外边若有什么红粉知己，她必是留不得的。”
　　随元青笑意不达眼底：“大哥说笑了，我险些葬身鱼腹全拜那女人所赐，这仇是无论如何都要报的。”
　　疤脸男人望着倒在地上死透的县令，“弟兄们早把县令府上抢了个干净，没瞧见个会武的丫鬟，你驾马追出十几里地去逮人，也没找到那丫鬟，她还能飞天遁地不成？”
　　他说着看向随元青：“咱们把清平县抢掠一空，转头蓟州府那边肯定会出兵围剿咱们，得尽快回清风寨才是。”
　　言外之意便是不想他再寻那女子。
　　随元青扯了扯缰绳，制住座下躁动的骏马，唇角挂着一丝浅笑道：“一切听大哥的。”
　　疤脸男人见他果真不再寻那伤他的女子，心下也满意了几分，喝道：“抢完这镇子就回清风寨！”
　　随元青马背上挂一杆长.枪，一扯缰绳催马闲庭漫步般跟了上去，有衣衫褴褛的镇民从暗巷里窜出，他眼都不眨地挑出一抔血色。
　　疤脸男人见状，似乎才全然放下心来，驭马去别处查看。
　　随元青却是一手握着长.枪，在马背上微微低下了头，问地上被自己挑得半死的人，“樊长玉，家住何处？”
　　这个名字从他唇齿间吐出来，他嘴角多了一丝兴味的笑意，带着点侵略和毁灭的意味。
　　找到了那个女人，想来也能找到那戴青鬼面具的男人了。
　　地上的人胸腔处正往外汩汩冒着鲜血，求生的本能让他颤巍巍伸出手，指了一个方向：“城……城西……”
　　随元青一夹马腹，在火光和飞雪中，向着城西而去。
　　腰侧未完全愈合的伤口因为马背颠簸，泛起丝丝细微的痛意，却半点不减他心中的愉悦。
　　临安镇比不得清平县繁华，才从清平县抢掠了一波的山匪们，吃过肥肉后，对清平县这块瘦骨头兴致索然，基本上只冲着大富之家去抢，一些贫寒人家抢起来格外麻烦。
　　大多时候都找不到什么银子，得拿刀逼着躲在里边的人，才能让他们自个儿从旮旯角里翻出那些藏得严实的银子。
　　随元青驾马踏进樊长玉家所在的那条巷子里，就瞧见横七竖八倒在巷子里的不少人，有老人也有小孩，他手上拎着个路上新抓的人。
　　想到的猎物或许已叫人捷足先登了，他眯了眯眸子，语气依旧懒洋洋的，却森冷了下来：“哪一户是樊长玉家？”
　　被他拎在手上的血人哆嗦着指向了巷尾第二家。
　　随元青扔开手上那人，那人以为自己捡回一条命，连滚带爬就要跑，刚站起来，便叫一柄刀贯穿胸膛，直挺挺倒了下去，地上再添一具尸体。
　　随元青看了一眼自己手上捡起那柄刀沾上的鲜血，嫌恶掏出帕子擦了擦手，这才迈进了樊家大门。
　　樊家明显已叫人翻找过，院子里乱糟糟的，主屋的门也大开着，不像是藏了人的模样。
　　随元青却丝毫没有离去的意思，举着火把往房内去。
　　进了房，里边抽屉柜子全打开了，瓶瓶罐罐碎了一地，床单被褥也叫人扯到了地上，显然是有人为了找藏起来的银子干的。
　　他本欲就此离去，瞧见厨房后边似乎还有一道门时，稍作迟疑，仍举着火把走了过去。
　　打开那道门，是樊家的后院，一个猪圈，一口压着厚重石板的井，还有一张杀猪专用的石凳。
　　随元青扫了一圈，都已转动脚步，视线落到了院中枯井上方的石板上时候，却又突然停了下来。
　　借着火把的光，可以清楚瞧见枯井上方的石板上覆着一指来厚的积雪，可井沿下边被石板遮蔽的地上，也覆着厚厚一层雪。
　　显然那石板是后边才被人盖上去的。
　　为何盖石板？
　　自然井底藏了东西。
　　那石板瞧着有上百斤，换做旁人，只当这是一口废弃的枯井，转头便走了。
　　随元青却轻轻笑了起来，一双眼弯成好看的月牙形，似乎心情不错。
　　他举着火把一步一步朝着那口盖着石板的井走近，脚下的积雪被踩踏发出清晰的“咔嚓”声，和着远处的哭嚎里，仿佛是踩在了谁心弦上。
　　他抬手去揭那石板时，身后有杀意凛然袭来。
　　随元青赶紧朝旁边一躲，一柄剔骨刀贴着他耳际擦过，钉入了不远处的院墙。
　　不及随元青抬眼往剔骨刀飞来的地方看去，躲在屋顶的人已矫健如豹子跃下，手上的放血刀再次直逼他命门。
　　随元青凭借本能躲，奈何对方手握两柄刀，一刀削过一刀又横劈了下来，压根不给他喘息的余地。
　　樊长玉这次是当真下了杀心，那口枯井里藏着长宁、赵大娘还有附近几户邻居，她若败了，她们必死无疑。
　　她出刀迅疾且猛，左手一柄砍骨刀，右手一柄可做刀砍也可做剑刺的放血刀，几乎称不上什么招式，只一味地求快，压着对方被迫防守，丝毫不能反攻。
　　随元青几番想拔剑，都叫樊长玉的刀势给逼得放弃，接连往后退避开她步步紧逼的刀锋。
　　他索性以手上火把做武器，火把被他舞得猎猎生风，火舌拖曳如同一条橙黄色的绸带，樊长玉攻势不减，逼得他毫无还手之力。
　　随元青不敢以火把去硬碰她手中杀猪刀，只能以火把撞击刀背或避开刀锋格挡。
　　这样一来，他格挡便分外吃力，尤其对方像是不知疲倦一般，刀势迅猛不说，打了这么久，力道也半点没收，他虎口也生生被震得裂开，握着火把的手一阵阵发麻。
　　随元青暗骂这女人是什么怪胎。
　　忽明忽灭的光影里，樊长玉一双眼冷且锐，像是撕咬入侵者的虎豹，带着不死不休的狠厉，半点不同于初见时的娇憨老实。
　　她发狠的时候，眼角眉梢莫名显出一股勾人心魄的劲儿。
　　随元青盯着这张姣好而凌厉的面孔，微愣了一瞬，就是这一瞬，他手上的火把直接被削断，那柄放血刀狠狠扎入他肩胛，若是对方再用力一挑，他半条胳膊指不定都能飞出去。
　　剧痛让随元青瞬间回神，他在樊长玉挑经脉前喊道：“你动了我，你和井下的人也无望活着出去。”
　　樊长玉刀势一顿。
　　随元青瞬间找到了谈判的筹码，道：“你放了我，我也放过你和井下的人。”
　　樊长玉冷喝：“我凭什么信你？”
　　正好门外有山匪发现了随元青留在巷外的马，在外边喊道：“五当家的，您在里边吗？”
　　随元青伤口处涌出的血湿透了半边衣裳，他好整以暇挑起唇角：“信不信由你。”
　　一切决定都只在瞬息之间，樊长玉在外边的人找进来前，抽出了钉入随元青肩胛的放血刀，改用一柄小巧的剔骨刀抵在他左边肋骨间隙处。
　　从那里刺进去，便是心脏。
　　樊长玉低声道：“我上次就说过，会让你见识到过年猪是怎么放血的，你要是不老实，我这刀子一送进去，你总会比我先见阎王。”
　　她用刀抵着对方，将人一把拉了起来，一脚踢开井口的巨石板时，在樊家院子里寻人的山匪听到动静，也往后院找了过来。
　　几个火把照亮了这方寸天地，一行人瞧见随元青将一女子摁在墙角处，一块废弃的门板倒在地上，似乎方才的动静就是那门板倒地发出的。
　　殊不知，那门板下方盖着的，正是那柄在随元青肩胛处捣了个大洞的放血刀。
　　随元青伤势没好，肩上披着厚重大氅，此刻那女子的身形完全隐进了大氅里。
　　一群山匪瞧见了，不免心照不宣地笑了起来。
　　其中一人道：“我等坏了五当家的好事。”
　　随元青只笑骂道：“知道还不滚出去。”
　　他顺势拦住樊长玉后腰时，樊长玉手中的剔骨刀往前递了几分，胸口的的皮肉被浅浅割开一层，刀锋的寒意抵着皮肉，随元青到底还是收敛了，那只手虚虚落在樊长玉衣物上，乍一眼瞧着是揽抱的姿势。
　　他嘴上却压低了嗓音调笑道：“你要拿我做人质，我不用这法子，如何带你出去，又帮你瞒过那井里有人？”
　　樊长玉不语，刀锋倒是没再往前了。
　　她状似羞怯地倚在他怀中，整张脸都被大氅遮去了大半，实则却是冷眼持刀抵着他命门。
　　随元青垂眼看着她火光里唯一可见的莹白耳朵，牙根处泛起一股钻心的痒意，只恨不能在她耳垂上咬一口，最好是咬出血来，留个牙印在上边才好。
　　只是这般想着，心底莫名就愉悦了起来。
　　他两次都栽在了这女人手上，一次栽得比一次伤得惨。
　　出乎意料地，他并不觉着恼，见惯了对他顺从的女人，这滋味反而怪新奇的。
　　像是驯一匹烈马，他喜欢这慢慢被自己驯服的感觉。
　　只是眼前下意识又闪过他拉着坠楼时她唤那青鬼面具男子的一幕，牙根处的痒意更甚，他微微垂首，贴近她耳根问话：“那面具男人怎不出来帮你了？”
　　樊长玉手中的剔骨刀毫不犹豫往前递了一分。
　　感受到胸口的凉意，随元青嘴角噙着薄笑，直起了身子。
　　这一幕落在外人眼里，只当是他同他怀中的女人调情说了什么话，一群山贼淫.邪的眼神不住地往随元青大氅下扫去。
　　奈何樊长玉整个身形都被大氅遮住了，他们只觉着樊长玉似乎比寻常女子高挑，旁的倒也瞧不出什么。
　　随元青道：“走吧，大哥当等得急了。”
　　樊长玉借着大氅遮掩，以剔骨刀抵着人往外走，心中自有计较。
　　经过了这一出，几乎没山贼注意到院中那口井。
　　那口枯井本是当地窖用的，里边有绳梯，等山匪一走，井里的人便能顺着绳梯爬上来。
　　她只要劫持着这人，估摸着时辰等到赵大娘她们带着长宁逃出去后，再让他带自己去僻静处，她独自一人应付他逃跑不在话下。
　　只是……之前蓟州官府那边平乱后查出此人乃崇州叛军，他怎又同这一伙山匪有了勾结？
　　官府张贴出的告示并未点名随元青的身份，樊长玉也只知他乃反贼，不知他就是长信王世子。
　　樊长玉尚在思索其中缘由，巷子外突来传来一声：“大当家来了！”
　　樊长玉不动声色侧眼瞄了山匪们口中的大当家一眼，却见对方脸色难看，手上的鞭子直接向着自己甩来。
　　樊长玉心知自己是万不能去挡那一鞭子的，只在那疤脸男人出鞭的瞬间，手中的剔骨刀就往旁边一拉。
　　她没再继续往里刺，却把伤口拉得更大。
　　随元青受了她这无声的威胁，嘴角笑意更深了些，在那一鞭子落到她身上时，徒手抓住。
　　鞭子受力折回他手背，他手背瞬间浮起一道肿痕，他却像是不知痛一般，抬眸看向马背上的疤脸男人：“大哥这是做什么？”
　　疤脸男人喝道：“你想带这女人回清风寨？”
　　随元青漫不经心道：“好不容易才瞧上了个合心意的。”
　　疤脸男人直接扔了一把刀到随元青脚下：“你若还想娶十三娘，就杀了这女人。”


