第58章 
　　樊长玉见随元青明显和这山匪头子不合,他似乎还有婚约在身，心中不免暗骂此人奸诈。
　　这山匪头子要他杀了自己，他若不肯,那山匪头子亲自动手，她挟持他的事可不就败露了。
　　一时间樊长玉握着剔骨刀的那只掌心不由沁出了冷汗,她极力保持着镇静。
　　最坏的结果莫过于被人发现自己劫持他罢了,只要在他开口说出枯井里还藏有人前一刀取了他性命,那长宁她们就还是安全的。
　　她只身一人,光脚的不怕穿鞋的,抢到一匹马后,逃出去也不无可能。
　　随元青靠樊长玉极近,自然也能感觉到她浑身都绷紧了,就像是一只狩猎的猛兽，随手都准备暴起将猎物撕碎。
　　她若真要下刀子，自己绝对是先命丧黄泉的那个。
　　随元青倒也没在这种时候逗她,轻笑了一声：“大哥是想我为十三娘守身如玉,一辈子只她一人？”
　　都是一群山贼，哪能不知男人那点劣性。
　　疤脸男人喝道：“我就这么一个妹子，往后如何我不管，但你同她都还没成亲，就要带一个女人回寨子里，你把我清风寨当什么了？”
　　随元青皱眉,语气咋一听竟真带了几分真诚：“我入了清风寨,同大哥做这结义兄弟,本也不靠女人的裙带关系,我秦缘浪子一个,属实配不上十三娘,大哥不若替十三娘另择佳婿，我今后也把十三娘当亲妹子看，谁若欺她，我第一个不饶。”
　　疤脸男人咬牙道：“你就这般看不上我那妹子？”
　　随元青垂下眼帘：“是我秦缘生性浮浪，不配为十三娘的良人。今日大哥可逼我杀了这女子，他日呢？我瞧上一个，大哥就逼我杀一个？长此以往只会同大哥伤了情分，不如现在把话说开了好。”
　　疤脸男人心中虽恼恨，却也知道随元青说的不无道理。
　　他就是这样一副浪子模样，才勾得十三娘魂儿都快没了，可他生性如此，自己逼得他一时，还逼得了他一世么？
　　只是心中到底替自己妹子不平，喝道：“十三娘把你从江边救起来，且不提这救命之恩，你同她已有了肌肤之亲，你不娶十三娘，置她于何地？”
　　随元青抬起眼：“大哥为了让我娶十三娘，不惜拿世俗的这一套说事了？”
　　疤脸男人面色难看，他也知道自己那话站不住脚。
　　江湖儿女不拘小节，真要拿着妹妹救了他的那点肌肤之亲说事，传出去委实叫人贻笑大方。
　　最终他没再发难，阴着脸调转马头，沉喝一声：“回清风寨！”
　　底下一群小喽啰也呼啦啦跟着离去，只有几个留在原地拍随元青马屁：“五当家的果真才是大丈夫，之前还有人说五当家是靠着十三娘才得大当家青眼，大当家的分明是看中五当家的这一身本事，想把妹子嫁给五当家的。黑龙寨攻打咱们寨子那日，可全凭五当家一计破敌……”
　　随元青肋下的伤口还被樊长玉拿刀抵着，也没心思听这几个小喽啰拍他马匹，打断他们的话道：“莫要胡言，以免伤了我同大哥的情分，大哥待我如亲兄弟一般，不过是为十三娘的事护妹心切罢了，回寨子。”
　　几人得了教训，面上讪讪的，也没再敢说些刻意迎合他的话了。
　　樊长玉没作声，听他们这番对话，已然明白随元青为何会跟这些山匪混在一起。
　　原来他当日被言正所伤，遁江而逃后叫清风寨的人救了。
　　她注意到拍马屁的几个小喽啰里，有一人不动声色地往前去了，暗忖那人应当是那清风寨大当家的人，随元青知道他，才故意说的那番话？
　　樊长玉心道这家伙心眼子还真是多得跟藕孔一般。
　　随元青心口被一柄刀抵着，跟个没事人一般带着樊长玉走到了马前，才微垂首压低了嗓音问她：“你这刀抵着我，我没法上马可如何是好？”
　　不管是他先上马，还是樊长玉先上马，樊长玉都不能再继续劫持他。
　　几个小喽啰只当是随元青在调情，心痒痒地瞄了几眼，又不敢造次，低声说了两句荤话笑着先往前边去了。
　　其中一名小喽啰道：“这回可算是干了票大的，回寨子后能好生歇一阵子了，上回大当家的带着咱们去截杀那镖师，找劳什子藏宝图，结果竟然是假的……”
　　樊长玉原本只集中精力应付随元青，骤然听见这么一句，顿时浑身的血几乎都在逆涌。
　　截杀镖师，藏宝图……
　　官府之前结案，可不就是说她爹娘因为藏宝图死于山匪之手。
　　这么巧，她爹娘也是被这伙人杀的？
　　她几乎抑制不住浑身外泄的杀气。
　　随元青见她不做声，反而身上杀意陡增，顿时也警觉起来，以为樊长玉想在这里将他一刀毙命后独自驾马逃走。
　　他道：“在这里杀我可不是什么明智的选择，除非你想独自一人应对几百人。”
　　樊长玉握着刀把的手紧了紧，也知眼下不是意气用事的时候，爹娘的仇，以后还有机会报，长宁和赵大娘她们还在枯井里，把这些山匪引开才是紧要的。
　　她稍作思量道：“把你身上的剑解下来给我，你先上马，再拉我上去。”
　　随元青以为劝住了她，扬了扬嘴角，照做了。
　　他侧身去抓马鞍的刹那，怎料樊长玉一手刀就向着他后颈砍去，随元青上次已吃过亏，加上这次早有防备，在樊长玉掌风劈下时，他侧身一躲避开，再出手如闪电截住了樊长玉那只手，用力一挫，樊长玉当即闷哼一声，只觉整条胳膊都软了下来，心知定是脱臼了。
　　随元青看着她额角沁出的冷汗，慢条斯理道：“我不会在同一个地方栽两次……”
　　樊长玉一双偏圆的杏眼死死盯着他，自有一股狠劲儿在里边。
　　在随元青拽着她脱臼的那只手往他身前带，欲捉住她另一只手时，樊长玉直接朝着他腿间狠踢了一脚。
　　这次轮到随元青闷哼一声，面色痛苦地矮身下去，咬牙道：“你……”
　　他显然没料到樊长玉竟会使这等不入流的阴招。
　　樊长玉才不管磊不磊落，在他矮身时，直接以手肘在他颈后狠击了两下，随元青只觉眼前阵阵发黑，终究是踉跄着倒了下去。
　　这番动静也引得走在前边的几个小喽啰看了过来。
　　几人举着火把，见樊长玉拎死狗一样拎着晕过去的随元青，皆是一呆。
　　樊长玉来不及思索，赶紧拎着随元青翻上了马背。
　　她倒是想直接在这里一刀结果了他，但随元青之前说的话的确有道理，她全盛时期都不一定能应付这伙山贼，现在一只手已经脱臼，更加凶险，不如带着这人，关键时刻还能拿他做人质保命。
　　这一切只发生在瞬息之间，小喽啰们终于反应过来，大叫道：“那女人劫持了五当家的！”
　　一伙人举着火把刀剑就要上前去拦樊长玉，奈何樊长玉已到了马背上，用力一夹马腹冲出巷子，小喽啰们也怕命丧马蹄之下，躲的躲，被撞到墙上被撞到了墙上，终是没能拦住她。
　　这边的喧哗声让驾马走在最前边的疤脸男人也回头看来，只瞧见冲天的火光里，一匹矫健的大马驮着两人从巷子里冲了出来，马背上扯着缰绳的赫然是名女子。
　　那女子显然也瞧见了他，一怔之后，赶紧调转马头，往长街相反的方向跑了。
　　从巷子里追出来的喽啰们大喊大叫：“五当家在那女人马上！”
　　疤脸男人回想起之前见随元青时，那女人始终一副没骨头的样子靠在他怀里，哪像是良家女子该有的样子，顿时觉出不对劲儿来，策马追了上去，“拦下那女人！”
　　樊长玉引着一群人追出了临安镇十几里地，那伙山匪里有擅骑射的，一路都在朝着她放冷箭，樊长玉索性把晕过去的随元青放到马后，拿他当肉盾，放箭的山匪有所忌惮，射出的箭镞这才没伤到她。
　　但她座下的马匹驮着两个人，跑得不如身后那群骑马的山匪快，时间越长，追上来的山匪们咬得越紧，官道后方滚滚而来的马蹄声几乎和樊长玉心跳合成一个节拍。
　　樊长玉估摸着赵大娘她们已经带着长宁逃出临安镇了，到前方的山弯时，只要让这马一直往前跑，引着山匪继续追，自己跳马就能暂时躲过他们的追杀了。
　　她看了一眼身后当肉盾的人，想到那日清平县的动乱和今夜无辜惨死的那些人，拔出了腰间的剔骨刀。
　　只是还不及将刀刺下，在马背上颠簸了一路的人恰好在此时醒来，瞧见眼前的寒光，出于本能用力折住了樊长玉那只手。
　　有叫他卸一条胳膊的教训在前，这次樊长玉反应极快，借着他的力道往后一倒，手肘重重撞在他胸前的伤口处。
　　随元青吃痛松开了扼住她手腕的大掌，樊长玉反手再刺时，他已不及躲避，便一脚踢向樊长玉踩着马镫的膝弯。
　　樊长玉身体失衡就要摔下马去，那一刀也转了方向刺向了马臀。
　　樊长玉摔下马时，正好马儿吃痛一声嘶鸣，继而疯了一般狂奔起来。
　　随元青才躲过一刀，就险些被甩下马去，以这时候马疯跑的速度摔下去，不死也得摔得缺胳膊少腿，他只得暗骂一声，先抓紧缰绳将自己稳在了马背上。
　　地上铺着一尺来厚的积雪，樊长玉落地后连滚好几圈才卸掉力道，没添旁的伤，但脱臼的手在翻滚时被压到，钻心一般疼，她脚上的鞋子也在摔下马时，叫马镫给刮掉了。
　　樊长玉顾不上冷也顾不上痛，赶紧爬起来捡起鞋子掷向官道下方的河岸边，自己则一头扎进了官道里侧积雪的密林里。
　　很快那雷鸣般的马蹄声就逼近了，压根没停地朝着狂奔的那匹马追去。
　　大雪还在纷纷扬扬地下，樊长玉缓缓吐出一口浊气。
　　她把那只鞋子扔到河边，是为了让山匪往回追时，误以为她从河里逃了。
　　她自己往松林深处走去，雪天是最不利躲藏的，走过的地方都会在雪地里留下脚印，好在这是晚上，不打着火把看，轻易发现不了这些足迹。
　　饶是如此，樊长玉还是折了一根松枝，把雪地上的脚印都扫平。
　　这会儿雪大，她把足迹扫平了，那些痕迹很快就能叫飞雪盖下去。
　　处理完进林子的那段脚印后，樊长玉才弃了松枝，靠着天上的北斗星辨别方向往前走。
　　她一只脚没了鞋，只套着毛毡袜深一脚浅一脚地在雪地里走，毛毡袜很快叫雪水浸湿，刺骨的寒意从脚心传来，整条腿都快被冻得没知觉，让她嘴唇发白，止不住地哆嗦。
　　但樊长玉却一刻也不敢停。
　　长宁还在等她。
　　-
　　一队斥侯行至清平县地界，远远地瞧见整个县城火光滔天，皆是一惊。
　　训练有素的斥侯兵下了马，正欲刺探敌情，就见崎岖小道上，有十几名老弱妇孺互相搀扶着往这边走来……
　　……
　　卢城。
　　天明时分，一骑流星马便驶向了燕州大营。
　　“整个清平县都被屠了？”
　　中军帐内，公孙鄞一向温雅平和的脸上难得出现了严峻之色。
　　连夜赶回来报信的斥候低下了头：“我等奉先生之命前去清平县时，那已是座死城了，去查探缘由时，才意外碰上有几户活着的人家。”
　　公孙鄞忙问：“他们现安置在何处？”
　　斥侯答：“属下先行回来复命，余下人马护着那十几个活口去了蓟州府。”
　　公孙鄞负手在帐内走了一圈，问：“那姓樊的屠户女可在其中？”
　　斥侯道：“并未，不过她幼妹在。那活下来的十几人说，是那名屠户女将她们藏在了家中的地窖里，托付她们帮忙照顾她幼妹。山匪发现地窖里藏了人后，那屠户女不知用的何法子引走了山匪，那些人出来后，并未找到那屠户女的尸首，想来是叫山匪带回了山寨。”
　　公孙鄞没见过樊长玉，但此刻听属下说，樊长玉为了保护那些人叫山匪抓走，旁的不说，单是这份气魄和大义便不输男儿。
　　他挥退了斥侯，又换来亲兵：“侯爷现在何处？”
　　亲卫抱拳道：“侯爷一早便巡视河谷地形去了。”
　　公孙鄞当然知道谢征为何会突然去巡视河谷，锦州和徽州的粮道指望着崇州，但蓟州还有一条水路可运粮，只是入冬以来江河水位下降，才无法航运，等到开春后，这条航道便能重新启用。
　　若是蓟州也失，他们当真就被长信王掐住了七寸。
　　要守住蓟州，卢城这道屏障便不可失。
　　他和谢征商议过，应对长信王这五万大军最有效的法子，莫过于借助开春后的那场春洪。
　　公孙鄞道：“即刻派人去寻侯爷！”
　　他话音方落，帐外便有亲兵唤了一声：“侯爷。”
　　公孙鄞正焦头烂额，闻声忙快步迎了出去。
　　天光破晓，帐外走来的人一身玄色戎甲，肩吞和披风上沾着细雪和晨霜，眉眼冷厉，俊美无俦的脸上也带着霜雪的寒意，叫人不敢逼视。
　　公孙鄞见了他便开门见山道：“清平县像是被人寻仇了，整个县城都被屠了。”
　　谢征解下披风的动作一顿，“何时的事？”
　　公孙鄞道：“斥侯刚送回来的消息，说是山匪的手笔，临安镇上那姓樊的屠户女，也叫山匪抓了去。我琢磨着不太对劲儿，长信王世子迄今没寻到踪迹，这会不会是他的报复？”
　　谢征提了剑架上的一柄佩剑就往外走：“备马，点一百轻骑随我去清平县！”
　　-
　　一直到天明，樊长玉才走到了大路上，山匪早就被她甩得无影无踪。
　　她赤着一只脚在雪地里走了半晚上，此刻精疲力尽，不知是不是感染了风寒的缘故，头也一阵阵地发疼。
　　樊长玉在心底把随元青问候了千百遍，心道下次再见非取他狗命不可。
　　蓟州府在清平县以南，赵大娘她们离开清平县后，肯定会去蓟州府报官，她也往蓟州府去，总能遇上赵大娘她们的。
　　听见远处传来车辘声，樊长玉心知山匪劫道要么是一群人埋伏蹲点，要么是骑马，不可能只有一辆马车，便也没规避。
　　待那马车驶来时，她瞥了一眼，发现那马车看着虽不华丽，但车轮比一般马车似乎都大上一圈，行驶在雪地里很是平稳，车辕瞧着也结实，用的篷布是樊长玉没见过的厚实料子。
　　樊长玉猜测这应该是什么大户人家才有的马车，只看了一眼，就垂首继续走自己的路。
　　那车夫看见樊长玉一只脚没穿鞋，倒是同车内人道了句：“那小娘子当真是不畏寒，大雪天的竟然不穿鞋在路上走。”
　　一只白皙修长的手打起了厚重的车帘，浅色的眸子里映出这官道上的山川雪色和那赤足行走的女子，道：“想来是遭了什么意外，问她家住何处，捎她一程。”
　　男子都发话了，车夫不敢不应，停下马车后冲樊长玉喊道：“小娘子，你家住何处？我家郎君怜你雪天赶路不易，愿意捎带你一程。”
　　樊长玉知道自己这会儿的身体状况不太乐观，脱臼的手没能及时处理已经肿了起来，那只没穿鞋的脚，更是冷痛到没有知觉。
　　她没逞强，道：“我想去蓟州府衙。”
　　去报官。
　　车夫道：“这倒是同咱们顺路了，上来吧。”
　　樊长玉向对方道谢后，便上了对方的马车。
　　车帘掀开的瞬间，里边的暖意扑面而来。
　　坐榻上看书的青年，一袭雪青色的袍子，没有任何花纹绣样，却透出几分“大道至简”的意境来。
　　第一眼瞧见这人，樊长玉便觉着他当真是个读书人。
　　不同于宋砚的自命清高，也不同于言正的散漫和狷狂，他眉眼间都携着一股温润平和，像是冰天雪地里突然照下来的一抹暖阳，莫名让人觉着亲近。
　　青年见樊长玉望着自己发愣，也没流露出什么不耐或是讥诮的神色，只礼貌地冲她微微一颔首，见她衣襟发梢上都全是雪，把炭炉子往她这边推了推，又递来一件不知什么材质但摸上去触感极软的披风。
　　“姑娘鞋袜都湿透了，且烤烤吧。”
　　樊长玉知道自己此刻有多狼狈，这车中的摆设看着简朴，但又有一股她形容不出来的讲究，她尽量只坐靠近车门的那一块地方，摇头道：“多谢公子，我不冷。”
　　她头上和眼睫上的霜雪叫车内的暖意融化了，结成细小的水珠子挂在上边，像是一头从清晨的山林里钻出来，沾了满身晨露的小豹子。
　　失了攻击性，倒显出几分茫然的憨态和可怜来。
　　青年以为她是介意自己在车厢内，合上书，和煦笑了笑：“在马车里坐久了有些闷，我去外边透透气。”
　　他说着便撩开车帘和外边的车夫坐一块去了。
　　樊长玉望着晃动的厚重车帘微愣了一瞬。
　　炭炉子的暖意让她冻久了的手脚终于有了些知觉，樊长玉还是没要那件披风，叠放起来放到坐榻上。
　　只借炭炉子烘烤被融化的雪水浸湿的衣物。
　　手上的那双鹿皮护腕受了热有些发烫，隔着衣物，让整个手腕也变得暖融融的。
　　樊长玉一只手脱臼了，不方便解这护腕，解开了也不好再扣上去，便将就着烤火。
　　她感觉护腕变烫的时候，抬起手贴到了脸侧。
　　想起言正离开那天说的话，心口的地方莫名有些涨涨的。
　　身上的衣物烤得半干的时候，樊长玉正打算让那青年进来，马车却骤然一停。
　　樊长玉听到了外边车夫的闷哼声和重物坠地的声响，她瞬间握紧了贴身藏着的那柄剔骨刀。
　　车外传来马蹄声，紧跟着是笑谈声：“伤了五当家的女人没找到，倒是顺道劫到一尾大鱼。”
　　青年显然也是头一回遇上这样的事，嗓音里带了几分慌乱，言语却还算镇定：“诸位好汉莫要伤我这仆从性命，车中财物好汉尽可取走，若是不够，我修书一封送往家中，再拿些银钱来也是成的。”
　　劫道的山匪们见他如此上道，都哈哈大笑起来，“好小子，倒是识趣！”
　　几个山匪当即就上前来要掀开车帘查看车中都有些什么，樊长玉怕叫这伙人认出自己来，迫不得已抖开放到坐榻上的斗篷披在了身上。
　　只盼着昨夜黑灯瞎火的，她又一直都借着随元青身上的大氅遮掩自己的脸，这些人不记得她具体是何长相才好。
　　怎料车帘还没掀开，樊长玉却先听到了利器刺入皮肉的声音。
　　车外传来青年愤怒至极的质问声：“你们……你们何故杀他？”
　　山匪哈哈大笑：“能留着换银子的就你一个而已，弟兄们何必费力不讨好再替你带个仆人，要是车上还有女人，弟兄们倒是能带回寨子里。”
　　那名山匪用刀掀开车帘时，里边的人直接一脚将他踹飞出去丈余远。
　　余下的山匪也被这突来的变故惊到了，一下子没反应过来。
　　樊长玉披着斗篷扑到车辕处，直接一刀割断套着马的车绳，再往车辕处一踏，人就落到了马背上，她一手紧拉着缰绳，夹马腹经过那青年时，直接把人拦腰给捞了上来。
　　“是伤了五当家的那女人，快追！”反应过来的山匪们如同鬣狗一般猛扑了过来。
　　那青年显然是个没骑过马的，几乎被颠下马背去，樊长玉喝道：“你拽着我衣服！”
　　那青年当真是守礼，命都快没了，仍没半分逾越，樊长玉让他拽着她衣物，他就当真只死死揪住她腰侧的衣裳，好几次都差点被甩下马背去。
　　樊长玉实在分不出精力去抓他，索性拎着他衣领把人横放到了身前，这会儿青年可算是不会被甩下马去了，就是被颠得胃都差点翻过来了。
　　身后的山匪穷追不舍，前方的三岔路口又有一波山匪围堵了过来，那带头人正是那疤脸男子，两波人马相撞，彼此都愣了愣。
　　樊长玉注意到这波山匪身上大多都带着血，神情狼狈，像是才经过一场恶战。
　　她一时间也猜不透这波山匪是跟什么人交手的，本能地选择了唯一一条畅通的道逃跑。
　　本就追着樊长玉的那波山匪此刻也赶了上来，瞧见另一波人，道：“大当家的，你怎么也来了？”
　　疤脸男人含恨道：“清风寨已叫官兵捣了！”
　　追着樊长玉的那波山匪傻了眼，“那咱们怎么办？”
　　疤脸男人道：“抓住那女人！官兵们在找昨夜伤了五弟的那个女人！”
　　两拨山匪合力追上来的时候，樊长玉暗骂自个儿又没刨他们祖坟，至于拿出这不要命的架势来追她么！
　　官道一直往前延伸，尽头是一处渡口。
　　这天寒地冻的，渡口只停着一艘小船，也没个船夫在。
　　樊长玉下了马，用没伤到的那只手拎着青年就上了渡口的唯一一艘船，奈何不会撑船，只拿着竹篙在岸边借力一推，将船送出水面几米远，就再也前进不了分毫了。
　　山匪追过来后，也不管严冬的水有多冷，直接下饺子似的往江里扑腾。
　　樊长玉拿着竹篙赶他们，奈何山匪人实在是多，还是叫一些寻着间隙摸到了船舷。
　　谢征捣毁了清风寨，没在山寨里找到樊长玉，又审了几个山匪，得知樊长玉昨夜压根没被他们抓住后，便只带着麾下骑兵清缴这些逃出去的山匪。
　　一路追到这渡口，远远便瞧着江上那女子的身形瞧着颇为眼熟，待稍近些看，果真是樊长玉！心口火烧似的焦灼感尚不及平复，便发现她正极力护着船上一个手无缚鸡之力的书生，谢征唇角瞬间抿紧了。
　　身后的亲卫追上来，见谢征驭马停在了原地，看了看江边被一群山匪围攻的一男一女道：“侯爷，那些山匪似要抢船。”
　　谢征寒声道：“取弓来。”
　　冷得能掉冰碴子的视线却是盯着船上那被樊长玉护在身后的青年的。


