第59章 
　　今日的天气委实算不得好,细雪一直未停，江水边缘都浮着一层细碎的薄冰。
　　樊长玉刚一竹篙扫落扒着船舷的山匪，身后的青年忽而大叫一声,樊长玉回头就见一个山匪抓住了他一只脚，正使劲儿把他往水里拖。
　　船尾又有山匪扒拉上了,正要往上爬,樊长玉分身乏术,咬了咬牙,一脚踹掉船尾的水匪,反手一竹篙捅过去,拽着青年脚踝的山匪不及吸气就被她杵到水里,冰寒的江水灌入口鼻,山匪被呛了个半死。
　　青年赶紧扑腾着爬起来，他半只脚都被拽下了水，此刻裤腿和鞋袜湿透,刺骨的寒意让他嘴唇发白,却仍记着向樊长玉道谢：“多谢姑娘……”
　　他眼神忽而一变，大喝：“小心！”
　　樊长玉下意识将竹篙往身后一挡，从水底跃起的疤脸男人，手握一柄大刀狠狠向她砍来，樊长玉手中的竹篙直接叫他削成了两截。
　　眼见刀锋就要逼到眼前，躲是来不及了,樊长玉只能往后仰尽量避开要害处,顺带将削断的竹篙尖锐的那一端刺了出去。
　　本是死也要拉一个垫背的,手中的竹矛的确刺中那疤脸男人了,那要落到她左肩的那一刀却没能劈下来。
　　耳边传来尖锐的破空风声,带着万钧之力的箭镞几乎是卷着她鬓发飞过,樊长玉甚至觉着那气流刮得自己脸颊生疼。
　　“叮——”
　　一声叫人牙酸的金属脆响，那支箭直直撞向了疤脸男人手中的大刀，火星迸射，箭镞在那强悍的碰撞力道里粉碎开来，疤脸男人手中的钢刀也像碎冰一般，一块块裂开。
　　随后而至的数箭也纷纷落到了扒拉着船舷的山匪身上。
　　在场人具是一惊。
　　疤脸男人反应极快，当即拔出身上短刃削断了刺入他体内的那截尖竹，整个人遁入了水中，不再留在船上当活靶子。
　　樊长玉朝着箭镞飞来的方向看去，只瞧见一队挽着大弓的骑兵呼啸而至，马背上的官兵都着一样的厚甲，一时间也分不清震碎了疤脸男人钢刀的那一箭是谁放的。
　　她只当是蓟州府那边知晓了清平县的惨案，出兵前来剿匪了，心底大松一口气。
　　山匪中大多都是乌合之众，拿着刀剑尚能比划几下，面对能骑擅射的剿匪官兵，他们只能抱头鼠窜。
　　箭镞如飞蝗落向水面，山匪们又密密麻麻挤在一起，很快便哀嚎声四起，江面也晕开了血色。
　　眼见不能上岸，江水又寒意浸骨，一群擅水的山匪干脆在水下推着樊长玉所在的那条船往江心去。
　　樊长玉发现脚下的木船离渡口越来越远时，顿觉大事不妙。
　　一旦远离了弓箭的射程，船上又只有她一人，应对这群穷途末路的山匪只怕更加吃力。
　　而且江心水流湍急，几乎不用划浆，船就被水流带着飞速往下游去了。
　　岸上的官兵显然也发现了这一点，已经停止了放箭，一些会水的官兵解开身上的厚甲，潜入了江水中。
　　把木船推得远离渡口的山匪们此刻从水下冒出了头，要再次夺船，樊长玉顾不上那青年，拎起他衣领，说一声：“得罪了！”
　　随即用力往下水的官兵那边抛去。
　　青年大惊失色，只来得及唤一句“姑娘”，整个人抛出一道远弧后，便落入了水中。
　　他显然是个不会水的，半晌才扑腾起来，死命拍打着冰寒刺骨的江水，大喊救命。
　　游过去的官兵费了些力气才避开他双手，抓住他后颈把人往岸上拖。
　　谢征在岸上看着这一幕，唇角抿得死紧，手中的大弓再次搭弦，亲卫想说船飘出太远，这已远远超过弓箭的射程了，下一瞬，却见一支支白羽箭爆裂般自他弓弦间飞出，而远处挨着船只的江面，一具具尸体慢慢浮了上来。
　　岸边的旱鸭子骑兵们先是一愣，随即爆出阵阵喝彩声。
　　谢征脸上却仍是一片冷意。
　　船已到了江心，被水流带着往下游去，弓箭压根射不到躲在船下的那些山匪了。
　　被救上来青年脸色冻得青白，浑身湿透躺在地上吐了好几口水，缓过劲儿来后，第一件事便是对周围的官兵道：“快救救船上那位姑娘！”
　　谢征冷冷扫了他一眼，一扯缰绳往沿江的官道飞驰而去。
　　亲兵们反应过来他是要走陆路去追那只船，赶紧也驾马跟了上去。
　　-
　　樊长玉手持半截削断的竹篙立在船上，将最后一名试图爬上来的山匪戳下去后，江面一时平静了下来，似乎躲在木船底下的山匪都已死了。
　　她不敢托大，警惕地观察了一阵江面后，确定只有水流的波痕，才去船头拿起木浆，打算往岸边划。
　　她刚摇了两下桨，不妨水下突然朝她掀来一大片水花，紧跟着一名山匪冒了出来，樊长玉一惊，顺势就拿船桨去拍。
　　怎料那名山匪本就是个死人，疤脸男人趁她拍那名死去的山匪之际，贴着船舷跃起，以匕首划樊长玉脖子，樊长玉侧身躲过，胳膊却还是叫他用匕首拉出长长一道口子。
　　疼痛让樊长玉闷哼一声，手上的船桨反手一轮，船桨手把杵在了疤脸男人先前被竹篙刺伤的地方。
　　疤脸男人虽成功上了船，却也因腹部的伤口再次受创而踉跄着后退一步，跌坐在了木船上，额角的青筋都因疼痛而凸起一条。
　　樊长玉拔出剔骨刀就朝他刺去，疤脸男人瞳孔一缩，狼狈翻滚躲开后，避到了船尾，同樊长玉打商量：“女侠，你我都不想死在这江中，葬身鱼腹，与其两败俱伤缠斗下去，不如暂且握手言和，有什么恩，什么怨，来日再报如何？”
　　樊长玉貌似真的仔细想了想，最终收起了刀，说：“好啊。”
　　疤脸男人似乎松了一口气，却仍只在船尾，半点不敢放松警惕。
　　行过了那一段激流，江水平缓下来，船的速度也慢了下来，已经能瞧见岸上追来的那队骑兵。
　　谢征一马当先跑在最前边，官道地势高，他看了一眼从官道江边到江心船只的距离，用力抽了坐下战马两鞭，战马一骑绝尘将亲卫都甩在了后边，跑过江上那只船一段距离后，他才弃了战马，几乎是一路疾步往江边走一边解下身上的战甲，赤膊跃入了江水中。
　　船是顺着水流一直往前的，他横游去江心，必须往前跑一段距离，才能在横游到江心时截住那船。
　　船上，疤脸男人只注意到后续追来的骑兵，面上露出焦急之色，樊长玉十分善解人意地道：“要不我把桨给你，你自己划如何？”
　　疤脸男人迟疑点了头。
　　樊长玉拿起船头的船浆就扔了过去，与此同时，剔骨刀也掷了过去，她自己则操起那截被削得只剩两尺来长的竹篙刺向疤脸男人。
　　三重攻势下，疤脸男人根本躲闪不及，只能尽量避开直取他咽喉的剔骨刀，再伸手去截樊长玉刺去的尖竹，船桨迎面砸到他脸上，鼻根都险些被砸断，鼻血也流了出来。
　　他却没料到，樊长玉手中那根竹篙也是个幌子。
　　樊长玉是忍着钻心的痛用脱臼的那只手拿起的竹篙，她之前就试着把自己的手接回去，但她毕竟不是大夫，又是头一回受这么重的伤，樊长玉也摸不准接骨的位置。
　　把手骨往上送后，眼下左臂虽能动了，可每动一下都裂骨一般疼，自然也使不上劲儿。
　　在疤脸男人截住竹篙时，樊长玉右手直接拽着他头发把人摁进了水里，那一瞬她的眼神是发狠的。
　　疤脸男人死命扑腾，奈何摁在他脑后的那只手力道大得出奇，愣是没能让他扑腾起来。
　　冰冷的江水灌入口鼻，几乎要呛进肺里。
　　疤脸男人挣扎都弱下去了，樊长玉才拽着他头发把人短暂拎起来，疤脸男人呛得直咳嗽，不复威风，求饶道：“女侠，你且饶我一命，往后我给女侠做牛做马……”
　　樊长玉想起那挂满白布的灵堂和棺木里爹娘的尸体，眼神冰冷，再次把人摁进了江水里，片刻后才拎起来，带着恨意道：“你是不是为了藏宝图截杀过一个金盆洗手的镖师？”
　　疤脸男人以为她是求财，连忙交代：“那藏宝图是假的，真的藏宝图已在长信王手中，不过我经营清风寨多年，并不止清风寨一个落脚处，我所有的银子都藏到了别处，女侠且留我一命，我将所有财宝都交给女侠……”
　　樊长玉冷声道：“你这恶贯满盈的人也配活？昨夜清平县死了多少人？我且问你，那镖师是不是你杀的？”
　　疤脸男人混迹江湖多年，听出樊长玉这是寻仇的语气，忙道：“不是我杀的，是老三下的手。”
　　仇人就在眼前，樊长玉浑身的血都在逆涌，她拽着疤脸男人头发的手力道大得骨节泛白：“你们山寨三当家杀的？”
　　疤脸男人忙道：“是是是。”
　　樊长玉喝道：“都是一丘之貉，我先宰了你，回头再杀你们山寨三当家替我爹娘报仇！”
　　疤脸男人大喊：“你是马泰元的女儿？马泰元是个阉人，怎么可能有后人？”
　　樊长玉一愣：“马泰元是谁？”
　　疤脸男人道：“四海镖局的总镖师，当年便是他责押送藏宝图的，女侠稍微打听一下便该知晓他的名讳。”
　　他顿了顿，又道：“女侠莫不是寻错了仇？”
　　官府明明说的自己爹才是当年押送藏宝图的人，怎地变成了马泰元？
　　樊长玉心中疑团万千，喝问：“去年十一月死于清平县虎岔口的那对樊姓夫妻，不是你们清风寨的人杀的？”
　　疤脸男人连连叫屈：“弟兄们在清平县干的唯一一票，便是昨夜那场，在此之前没来清平县杀过人。”
　　樊长玉疑心他为了活命哄骗自己，把人重新摁进江水里：“说实话！”
　　疤脸男人扑腾得半条命都快没了，再次被提起来时脸色青紫，叫冷涩的江水激得眼都睁不开，只喊道：“我说的当真是实话，去年十一月寨子里正同黑龙寨较劲儿，没外出劫道，女侠不信可以去道上打听的。”
　　樊长玉这下心中是当真茫然起来，这么说来，当初几番杀到自己家的那波黑衣人也不是山匪？
　　樊长玉已经真正和这波山匪交过手，再回想起当日那些黑衣人的功夫，虽然不愿承认，可那些黑衣人个个武功高强，的确不像是普通山匪。
　　那爹娘的死因到底是什么？
　　风寒和大起大落的情绪刺激着樊长玉，让她头炸裂般疼了起来。
　　她抓着疤脸男人的手也松了几分，疤脸男人趁机往后伸出双手，扯住樊长玉双臂就往江水里拽。
　　樊长玉脱臼的左臂碰一下就钻心地疼，加上这一时大意，真叫疤脸男人掀进了江水中，猝不及防地呛了一口水。
　　疤脸男人被樊长玉折辱了半天，竟也没急着要樊长玉性命，而是面色狰狞按着樊长玉的头让她沉到水底，在樊长玉快挣扎不动时再将她提起来，如此反复。
　　“臭娘们！刚才摁老子进水里的那股劲儿呢？怎么不挣扎了？”
　　他脸上全是报复的快意。
　　樊长玉实在是没力气了，极度缺氧让她顾不得是在水下也努力呼吸，口鼻里呼出一大串气泡，冷水灌入胸腔，刺痛得厉害。
　　眼眶也涩疼，她知道自己可能就要死在这里了。
　　可是长宁怎么办啊？
　　长宁……
　　失去意识的前一秒，樊长玉似乎听到什么东西骨节错位的“咔嚓”声，随即拽着自己头发的那只手骤然松开了，唇上贴来一片温软，对于一个即将死在冰冷江水里的人来说，那点温暖，仿佛是这人世最后的慰藉。
　　她最终沉沉闭上了眼。
　　谢征给樊长玉渡了一口气后，赶紧抱着她浮出水面，疤脸男人的尸首横飘在不远处，脑袋生生叫人给拧了半圈，脖子诡异扭曲着，到死都没能合上的眼底满是惊恐。
　　赶来的亲卫见谢征竟然亲自下水去救人了，连忙也踩着水过去帮忙。
　　谢征已带着樊长玉游到了浅水区，一言不发抱着她往岸上走，脸上是从未有过的阴沉，往下淌着水珠的手臂青筋凸起，周身的戾气压得人难以喘息。
　　捧着衣物上前的亲兵本想唤他，都下意识禁了声，想起他一贯不让女子近身，才道：“侯爷，我来抱这位姑娘吧。”
　　谢征却直接无视了亲兵伸出的手，只扯过自己的披风裹住浑身湿透的樊长玉，抱起她继续往前走。
　　亲兵和几个同伴愣在当场，尚未回过神来，便听得他冷戾道：“把那匪首的尸体带回去，鞭尸。”
　　饶是战场上砍人如切瓜的亲兵们，听到这句，脊骨也窜起一股寒意。


