第60章 
　　上岸后,谢征便将樊长玉暂且放了下来，抬手扣住她脉门时，瞥见裹在她袖口的那对鹿皮护腕,目光多停留了一瞬。
　　视线下移，落到她肿得不成样子的左手,本就抿紧的薄唇,这会儿更是快抿成一条直线。
　　从前被魏府的死士追杀她都没受这么重的伤,这会儿遇上山匪倒是狼狈成这样。
　　他抬手替她解下了那只手的护腕后,凝神开始把脉。
　　但指尖探到的脉搏委实微弱得可怜,怀中这具身体也冷得跟冰块无异,几乎不像个活人了。
　　血腥味充斥着谢征的感官,让他眉头紧紧皱起。
　　她不该是这样的。
　　印象里她身上无论何时都该是暖烘烘的。
　　但此刻这具冰冷的身体,像是在告诉谢征，她的生命正在一点点消逝。
　　胸腔里交织着莫名的情绪，突来的心慌让他浑身不适,暴戾得想杀人。
　　谢征垂眸看着樊长玉紧闭的双眼,她浑身都湿透了，手脸都因冻得太久而泛起了青紫色，身上穿着湿衣，裹上去的那件披风压根没法给她带去多少暖意。
　　她太冷了，必须尽快给她取暖。
　　谢征扫了自己的亲兵们一眼，沉声道：“将我的衣物留下,退到十丈开外背过身去。”
　　亲兵们先是面面相觑,意识到谢征要做什么后,眼底闪过惊异之色,却还是很快照做。
　　亲兵们都退开后,谢征看了一眼樊长玉青紫的脸色,指尖伸到她领口时，微顿了一下，解下她的发带蒙住自己双眼后，才替她剥去了身上湿冷的衣物，又摸索着拿起一旁自己下水前脱下的干爽衣物给她裹上。
　　因为看不见，指尖的触感变得格外明显，把樊长玉裹严实后，谢征扯下蒙在眼前的发带时，鼻尖都冒出了些许细汗。
　　他沉默着捏起樊长玉左臂，换衣服前他就发觉樊长玉的左臂脱臼了，后来一摸索，才发现接骨的位置不对。
　　伤成这样都还要护着那书生，当真是一点不怕自己死在山匪手里么？
　　说不清心底是个什么滋味。
　　但有一刻他恨恨地想着，她就是死了又同他何干？
　　一推一松重新给她接骨的动作，却是极力放轻了力道的。
　　谢征脸色有些难看，把手骨接回原位后，唤亲兵去寻根木棍，暂且绑在樊长玉手上给她固定住。
　　亲兵还是头一回瞧见他这般对待一个女子，一时也拿不准谢征的意思，在谢征给樊长玉暂时处理好所有伤口后，问道：“侯爷，那咱们现在是去蓟州府吗？”
　　谢征看了一眼脸色依旧青紫的樊长玉，终是把人打横抱起朝战马走去，“先找一户人家落脚。”
　　他的衣物已全裹在了樊长玉身上，迎面刮来的江风刀子一样，他赤着上半身，额前的碎发还往下滴落着水珠，却连寒颤都没打一个，身上肌理结实，块垒分明，精瘦却不显单薄，蓄满了力量。
　　亲兵们眼瞧着自家侯爷赤膊抱着那裹得严严实实的女子上了马，顾不上惊愕，也纷纷驾马跟了上去。
　　马背颠簸，谢征避开樊长玉脱臼的那只手，小心地把人护在怀里，感受着靠在自己胸膛的那团重量，他握着缰绳的手紧了几分。
　　他垂眸看了一眼樊长玉了无生气的侧脸，冷声道：“你最好是活着，不然你以为谁会替你照顾那小拖油瓶？”
　　耳边除了风声再没有别的声响，他抿起唇角，用力把人箍进了自己怀里。
　　跟着谢征的这一百轻骑，个个都是斥侯出身，很快就在这山野里找到了一户人家，不过是个独居的瞎眼老妪。
　　谢征怕打扰到老妪，只带了几个亲卫前去，民间百姓都怕官兵，他们假称是路过此地的商人，给了老妪几两银子，借用了一间卧房和厨房。
　　几个亲兵去灶上烧水的烧水，跟老妪打听附近哪里有大夫后，去请大夫的去请大夫。
　　老妪原本听他们几个大男人带着一个昏迷不醒的女子，还有些担心是拐卖女子的，听着这些动静，倒是安下了心来。
　　人贩子对拐卖来的女子可不会这般上心。
　　她找了几身自己儿媳的衣物送去房里，问：“这位娘子好好的，怎么落了水？”
　　不大的屋子里烧了三个火盆子，谢征赤着上身都慢慢热出了汗来，床上陷在被褥间的樊长玉身体却还是冷冰冰的。
　　老妪家中并没有浴盆，他没法让樊长玉泡在热水里快速帮她恢复体温，只能用从热水里拧起来的帕子给她热敷擦拭冻僵的身体。
　　谢征将冷却的帕子放进热水盆里，重新拧起来给她裹在手上后才道：“路上遇到山匪劫船，逃命时跳水里受了寒。”
　　“这可真是作孽哦……”老妪一听是遭了山匪，话语里不免带了几分怜悯。
　　她把找出来的衣物递过去：“这是我儿媳的衣裳，回头给你娘子换上吧。”
　　谢征道了谢。
　　老妪又道：“这么冷的天从江里逃上来的，那你身上的衣裳应当也湿了，我再给你找一身我儿子的来。”
　　老妪离去后，谢征看着躺在简陋木床上的樊长玉，枯坐了一会儿，意外地发现她脸上的青紫退了些，却又蒸起一片红晕。
　　他抬手往她额前一探，不出意料地烧起来了，掌下的皮肤下滚烫得像岩浆。
　　谢征拧起眉头，将搭在她手上的帕子取下来，重新浸过热水给她敷额头。
　　等到亲卫带着大夫赶回来时，樊长玉脸上已烧得通红。
　　大夫在马背上被颠得半条命都快没了，好不容易停下来，气都还没喘匀就被塞到这屋子里把脉。
　　若是旁人大夫还敢发几句脾气，面对一群军汉，则半点气性也没了，只图看完病还有命活着回去。
　　进了屋发现看病的是名女子，大夫心中虽惊疑，却也没敢多问什么，把脉时，本就皱巴巴的眉头越拧越拧，道：“这是邪寒入体了，怎地拖成了这样才请大夫？身子骨差些的，怕是熬不过来了。”
　　他话音刚落，便觉着一道冷沉的视线落到了自己身上。
　　大夫望着屋内那大雪天赤膊的俊美男子，被他看得心里直突突，忙道：“也不是没得救，不过光服药肯定是不行的，得给她刮痧活血，疏通经脉，先把体内的风寒散一散，再服药才事半功倍。”
　　刮痧祛风寒的法子谢征是听说过的，军中将士常用这土方子，虽说疼了些，有时候却比一副药还管用。
　　他看向床上烧得嘴皮都干裂开的樊长玉，沉默片刻后道：“我知晓了。”
　　大夫被带去厨房煎药，谢征让亲兵又送来了一盆温水。
　　这里除了那老妪，都是男子，偏偏那老妪眼睛又看不见，而刮痧需要肉眼判断出痧泛红的程度，只能由他来。
　　谢征将一枚铜板浸入温水里，看着樊长玉烧得坨红的脸，道：“你醒来估计又要说我乘人之危。”
　　没人回应他。
　　刮痧是刮后背，樊长玉左臂脱臼绑了木条，没法趴着。
　　他捡了件老妪儿子的衣裳随意套在身上，走到床前将人扶坐起来，让樊长玉后背靠着自己，垂眼将脸侧做一边，摸索着去解她身前的衣带。
　　系带一松，本就不合身的宽大衣袍直接垂落至两臂。
　　谢征从水盆里捡起那枚铜板，将樊长玉披散的长发全捋到她身前去，本是心无旁骛，可真正看到那线条匀称紧实的光洁背部，他呼吸还是浅浅一窒。
　　不同于男子筋骨强劲，也不同于从前在庆功宴上看到那些舞姬酥软无骨，那紧实的肌理绷成的纤细腰线，纤瘦却又带着力量与韧性的美。
　　被冻得青紫的皮肤在恢复暖意后，变成了冷白。
　　之前怕她被冻到，谢征给她换衣时，把她湿透的兜衣也一并解了，此刻她因昏沉而半垂着脑袋，露出白皙而脆弱的脖颈，除了从一侧垂落至她前肩的乌发，再无一遮蔽物。
　　那垂落在她腰线之下半遮半掩的里衣，也是他的……
　　这个认知让谢征脑子里有什么东西轰一声炸开，指尖的铜板突然变得滚烫灼人。
　　他狠狠皱了皱眉，别开眼缓了几息后，才将所有注意力都集中到了手中的铜板上，从她雪白的背脊刮下。
　　刮第一道的时候，樊长玉背上只泛起一层浅红，第二次刮下来，痧红明显加重了，一直刮到那痧红变成了深红色，谢征才开始刮下一处。
　　樊长玉风寒很重，刮痧时全程昏沉着，半点知觉没有，全靠谢征一只手扶着她才能坐稳。
　　等刮完痧，她整个后背已不能看了，遍布紫红的痧疤，却又有一股凌虐的美感。
　　谢征指尖烫得厉害，额前和鼻尖都出了些细密的汗珠，他将铜板扔进水盆后，几乎是赶紧扯了一件衣服胡乱将樊长玉包起来，把人放进被子里便夺门而出。
　　寒风和细雪扑面而来，总算是把那股热意降了下去。
　　亲兵端着煎好的药送过来时，就见他抱臂靠着屋檐下的木柱，似在望着那道房门发呆，竟连自己的脚步声都没听见。
　　亲兵只得轻咳一声：“侯……主子，药煎好了。”
　　谢征回神瞥他一眼，抬手端过了他手中的药碗。
　　亲兵正想识趣地退下时，却听得自家一向铁面无情的侯爷问了句：“在民间，这样得娶人家姑娘了是不是？”
　　亲兵愣了愣，随即反应过来谢征说的是他自己和屋内那女子。
　　亲兵心说这放在哪儿都得对人家姑娘负责吧，看自家侯爷这般反常，也不像是对那女子无意的样子，怎还问出了这番话来？
　　他只得如实道：“自然是要的。”
　　不待谢征再说什么，一名驻守在几里地外的斥侯疾步进院来报：“主子，蓟州府的官兵沿河道搜寻过来了。”
　　谢征眼皮微抬：“他们也在找清风寨匪首？”
　　斥侯看了一眼谢征，小心翼翼道：“貌似是在找屋内那位姑娘，先前从江里救上来的那书生是李太傅之孙，眼下正跟着蓟州府的官兵们一起在找人。”
　　谢征嘴角冷冷挑起，李太傅派了孙子李怀安来蓟州的事他是知晓的。
　　魏宣征粮惹出这么大的祸，无疑是给了一向跟魏党不对付的李太傅把柄，从前西北之地全由魏严把控，经过这事，李太傅一党在朝堂上就差同魏严打起来，总算送了个清流一党的人过来。
　　美名曰是协助西北战局，本质上还不是为了争权。
　　李怀安来了蓟州，李太傅一党在整个被魏严把控住的西北就有了一双眼睛。
　　只是没想到，此人也同樊长玉扯上了瓜葛。
　　是巧合，还是李太傅一党也得到了什么消息，在试图探寻樊家背后的秘密？
　　谢征垂眼看着手中热气缭绕的汤药，语调散漫却透着冷意：“守住山口，别放人进来。”
　　斥侯领命离去后，他端着药碗进了屋。
　　房内，樊长玉安静睡在被褥间，脸上因发烧蒸起的红霞还没褪尽，瞧着倒也有了几分血色。
　　谢征坐在床边看了她一会儿，道：“早就说过你眼光不好。”
　　樊长玉刮了痧，身上也暖起来了，这会儿睡得正沉，不可能回答他。
　　只是喂药也变得极为麻烦，他强行捏开她嘴角给她灌进去，几乎流出来了大半，他嫌弃地用一旁不知是谁的衣物给她擦了擦，却仍旧耐心地一点点给她喂完了剩下的药。
　　火盆里的木柴燃烧发出细微的“噼啪”声，火光映在他刀削般的侧颜上，他用指腹拂去樊长玉嘴角残留的一点药汁，垂眼沉默地看了她好一阵后，忽而道：“樊长玉，我娶你。”
　　“你不说话，我就当你答应了。”


