第62章 
　　樊长玉醒来时,只觉浑身都疼。
　　入目是打了补丁的床帐，她撑着右臂半坐起来，打量这不大的屋子,黄土垒成的矮墙，漏风的地方用木板钉了起来,屋内仅有的一张方桌和两条凳都旧得有虫孔了。
　　她记得自己失去意识前还被那山匪头子摁在水里来着,这是被人救了吗？
　　樊长玉低头看了一眼自己身上的衣物,不是她自己那身,身上的伤包扎过,脱臼的手也接了回去。
　　她扶着老旧的床柱起身,腰背一使上劲儿,顿时疼得她龇牙咧嘴。
　　樊长玉心道自己腰上没受伤,怎这般疼？难不成是打斗时在哪里撞到的，当时没察觉？
　　经历这么多变故，她一下地就本能地找自己防身的剔骨刀,在床边的矮凳上找到了刀和言正送她的那对鹿皮护腕时,心中才骤然松了一口气。
　　她指尖拂过护腕光滑带有韧性的皮面，垂眸就要绑到自己右手上，外边却突然响起急促的脚步声。
　　樊长玉神色一变，瞬间贴墙走到门边，借着破旧木门上半指来宽的缝隙往外看。
　　外边貌似是一个农家小院，檐下站着两名披甲佩刀的官兵,大步走进这小院里的也是一名官兵。
　　樊长玉神色微松,看来她是被当日在岸上追着木船的那些官兵救了。
　　只是不知为何暂留此地。
　　“侯……主子可在？蓟州府的官兵一直在往这边搜寻,快拦不住了……”进院的那名官兵压低了嗓音道。
　　樊长玉刚放下的心又提了起来,他们不是蓟州府的官兵么？为何要拦他们自己人？
　　守在院内的另一名官兵道：“岩松山那边传了消息回来,主子问话去了,你先带人守着山口，等主子回来我便报与主子。”
　　那名前来传信的官兵便又快步离去了。
　　樊长玉靠在门后，整个人都戒备了起来。
　　不知他们口中的主子是何人。
　　但他们一身军中将士的打扮，在蓟州境内，貌似又跟蓟州官府不对付……难不成他们是山匪假扮的？
　　这个认知让樊长玉浑身一激灵。
　　正好门外两个官兵闲谈了起来，其中一人道：“此地不宜久留，若是跟蓟州府那边的人一碰面，主子的身份就暴露了，等主子回来，不管里边那女子醒没醒，应该都要上路了。”
　　另一人咋舌道：“我瞧着主子对那女子怪上心的，昨晚她魇着犯起了惊厥，主子怕她咬到舌头，直接把手指给她叼着了，食指上血淋淋的好大一圈牙印呢！”
　　樊长玉对昨夜做的噩梦还有印象，听他们说自己咬了他们口中的主子，不由皱起眉头。
　　本想再偷听些信息，门外忽而响起了竹棍在地上敲敲点点的声音，她朝着门缝看去，从屋檐下走来的是个头发花白的瞎眼老婆婆。
　　守在门外的官兵问：“老人家有事？”
　　老妪怀里抱着一摞衣物，笑容和蔼：“你家少夫人昨日落水的那身衣裳，老婆子给她烤干了，准备拿给她。”
　　那官兵一听，似乎碍于男女有别没说自己代为拿进去，让开一步道：“您进去便是。”
　　樊长玉在老妪进敲着木棍辨路蹒跚进门时，便已无声又迅速地退回床前，踢掉鞋子躺到了床上，佯装还没醒。
　　老妪进屋后，摸索着走到床边放下衣物，替樊长玉掖了掖被子，又探了探她额前的温度，自说自话道：“好闺女，可算是没再发热了，怎地就跟你夫婿在船上遇上了山贼，遭了好大的罪，还好有个体贴你的夫婿……”
　　絮絮叨叨一番后，又摸索着去火盆子旁加了两根柴禾，才带上门出去了。
　　守在外边的官兵在老妪进屋时往屋内瞥了一眼，见床上隆起一团弧度，只当樊长玉还没醒，移开视线继续站岗。
　　关门声一响起，樊长玉便掀开了眸子。
　　听了老妪那番话，她愈发肯定这伙人肯定不是官兵，官府的人救了她，为何要假称是在船上遇到了山匪，还要同她扮夫妻？
　　至于屋外那两个小喽啰口中的主子，樊长玉下意识想起了随元青。
　　那家伙本就是反王的人，被言正所伤后遁江叫清风寨的人给救了，现在带着这一伙山匪又假扮官兵，指不定憋着什么坏呢！
　　蓟州府的官兵就在这附近，她得想办法杀出去报信才行。
　　樊长玉不知外边还有多少山匪的人，不敢贸然行动，思索一番后，把护腕捋平当护心甲一样揣怀中，又把剔骨刀绑到腿上用裙子盖好后，才下床踢倒屋内一张长凳，佯装是摔倒弄出的动静。
　　守在门外的人果然瞬间就推开了门，屋内樊长玉单手撑着桌子，一副下一刻就要倒下的样子，白着脸道：“我要去茅房。”
　　其中一名官兵大咧道：“屋角有夜壶……”
　　同伴给了他一手肘，他才意识到屋内好歹是个姑娘家，并且是他们侯爷中意的，自己那话太粗鄙了些，当即闭了嘴。
　　樊长玉装出一副难受又急切的样子：“军爷，我肚子疼。”
　　这就没法在屋内解决了，两个官兵也没顾上想樊长玉醒来怎么就突然肚子疼，她又是自家侯爷看上的人，他们不敢上前搀扶，只得去唤来老妪，让她帮忙扶着樊长玉去茅房。
　　老妪家的茅房盖在屋后，樊长玉被她扶着出去走一圈，只为了摸清这院子里外到底有多少山匪，却意外地发现只有房门口那两个。
　　这就好办多了。
　　樊长玉被老妪扶着回房时，路过屋檐下，毫无征兆地给了右边那官兵一拳，那官兵当场就被打懵了，挂着两管鼻血一脸茫然地看着樊长玉，下一刻直接倒地不起。
　　左边的官兵一愣，话都没来得及说一句，樊长玉和他中间隔着老妪，怕他伤到老妪，樊长玉直接劈手夺过老妪手中的竹棍，对着他颈侧大力一扫，竹棍断为两截，官兵也晕了过去。
　　老妪茫然站在原地，一脸惶然：“怎么了？”
　　樊长玉不知道“随元青”和其他山匪何时会回来，做这一切虽迅速，手心却还是出了一层汗，她在老妪跟前半蹲下，“这些人是坏人，带我来的那人也不是我夫婿，婆婆，快趴我背上，我带您走。”
　　老妪被吓懵了，趴到樊长玉背上时还有些担忧：“姑娘你一只手脱臼了怎么背我这把老骨头？”
　　老妪很瘦，樊长玉单手背起来还是不成问题，她出远门后快速看了一眼地形，道：“您扒紧我肩膀就是。”
　　道上积雪未化，这会儿天又没下雪了，在雪地上留下痕迹想掩去还真是难。
　　要想不被抓回去，必须得在山匪追上来前找到蓟州官府的人才行。
　　樊长玉记得之前那几个官兵对话说什么要守住山口，想来蓟州府的官兵就在那里了。
　　她问老妪：“婆婆，山口往哪条路走最近？”
　　幸好老妪虽眼盲，对自家附近的路倒甚为熟悉，道：“你沿着门前这条道往西走，到了三岔口走中间那条路。”
　　樊长玉认好了路，几乎是背着老妪一路小跑。
　　-
　　斥侯前来汇报岩松山剿匪一事，在老妪家中的院子里说这些怕节外生枝，谢征才带着人出去说事。
　　回来时见守在院子里的两名亲卫都被人打晕了，他脸色一变，推开门发现房里也空无一人时，以为樊长玉被什么人劫走了，眸色瞬间冷沉。
　　跟着谢征外出的一名亲卫见地上并无血色，蹲下去探了探两名同伴的呼吸，忙向谢征禀报：“侯爷，还有气！”
　　他说着用力按其中一名同伴的人中。
　　那名叫樊长玉一棍子敲晕的亲卫悠悠转醒，看到谢征面沉如水站在跟前时，吓得连忙跪了起来：“侯爷，属下该死！”
　　谢征打量着台阶处断裂的竹棍，眸底似覆上了一层霜色。
　　还从未有人敢在他眼皮子底下劫人。
　　来这里的要道都被他的人封死了，未免惊扰老妪，他才只带了三名亲卫。
　　到底谁有这般本事，避开山口的骑兵潜进来？
　　他眼底压着被冒犯的薄怒：“何人劫走的她？”
　　亲卫惨兮兮道：“是那位姑娘打晕的我们。”
　　谢征不由一怔，好看的眉头皱起，神色怪异道：“她为何要打晕你们？”
　　亲卫道：“属下也不知，那位姑娘醒来就说肚子疼，属下看她虚弱，便让那老妪搀她去茅房，谁知她回来时，突然就一拳打晕了安子，又抢过那老妪手中的竹棍敲晕了属下。”
　　跟着谢征外出的那名亲卫察看完几间屋子出来道：“那老妪也不见了。”
　　谢征稍作思量，便明白过来樊长玉定是误会了什么，把他们当成了歹人，才会带着老妪一起逃。
　　他问：“本侯离开期间，院子里发生过什么？”
　　被樊长玉一棍子敲晕的亲卫想了想说：“山口处的斥侯前来报过信，说蓟州府兵又在试图搜寻这座山，但侯爷您当时出去了，属下便自作主张让他们先继续守着，不放蓟州府兵进山。”
　　谢征垂眸低语一声：“原来如此。”
　　她定是那时候就醒了，发现院子里的人穿着兵服，却同蓟州府官兵不是一派，误以为他们是贼人。
　　恰在此时，又一名斥侯驾马从小道上赶来，滚落马背就地半跪抱拳道：“侯爷，您昨日救的那姑娘背着一老妪往山下去了，要不要拦？”
　　谢征抬眸看向漫山的雪色不语。
　　为了剿灭逃去岩松山的那群山匪余孽，他带来的这一百轻骑大部分人马都拨去了岩松山。
　　这趟赶回来，本也是以为她陷入险境，如今她已安全，前线战事紧急，蓟州又多了李怀安这双清流一派的眼睛，他也的确不该多留了。
　　他道：“撤走守在山口的人马，回卢城。”
　　斥侯领了令翻上马背去传递消息。
　　院内几名亲卫修整片刻，去不远处的松林里牵来了几人的战马。
　　谢征翻上马背时，看了一眼下山的方向，心口到底是萦绕着几分不甘，他贴上此番领兵来源时便准备好的半张人.皮.面具，对几名亲卫道：“尔等先撤，我去去就回。”
　　言罢已一扯缰绳朝着下山的道奔去，留下几名亲卫面面相觑。
　　-
　　樊长玉背着老妪走在道上，忽而听得杂乱的马蹄声往山上来，也不知是山匪假扮的官兵还是真正的蓟州府兵，衡量一番后，暂且背着老妪躲进了道旁的松林里。
　　为保周全，樊长玉对老妪道：“婆婆，您先躲在这林子不要出声，我出去看看，如果当真是官府的人，我再回来接您。”
　　老妪抓着樊长玉的手连声让她小心。
　　樊长玉拿着树枝一边往林子外退，一边拂去她留下的脚印，到了大道上正要去探前方山口还有没有官兵时，身后却又突然响起了马蹄声。
　　这次的马蹄声很单调，听起来只有一骑，来得却奇快。
　　樊长玉刚想一头往松林里扎，那一人一骑便已出现在视线里。
　　樊长玉怕引着这人进松林找自己后，会叫他误打误撞找到老妪，想着反正只有一人，自己拼尽全力未必不能制服他，咬了咬牙便直接继续往前跑。
　　盘山官道崎岖，从这半山腰甚至能看到山脚。
　　樊长玉发现山脚的官道上果真有一队打着蓟州旗的官兵往山上来时，几乎是喜出望外，一边跑一边喊：“救命！”
　　山脚下的蓟州官兵闻声往半山腰看来，很快有人回应她：“姑娘莫怕，我就这带人来救你！”
　　樊长玉这才瞧见那乌泱泱一群官兵里，还跟着个穿天青色儒袍的男子，竟是那天好心载自己的那青年。
　　这遥相对视的一幕落到驾马而来的谢征眼中，委实有些刺目。
　　他脸上贴着刀疤人.皮面.具，又罩住一只眼，熟悉的人见了都难以认出他。
　　距樊长玉只有几丈之遥了，他却还狠狠一夹马腹，战马冲过去时，他伸手就要把人拎上马背。
　　樊长玉反应极快，避开他抓来的手后，也不走大路了，直接朝着盘山官道一侧的陡坡滑下去。
　　这陡坡下边就是盘山官道的下一段路，无论如何比骑马绕一圈跑下去快。
　　只是她怎么也没想到，追着她的那名假官兵竟然也会弃了马，跟着她一起往下滑。


