第63章 
　　樊长玉听到动静的时候回头一看,头皮都险些要炸开。
　　倒霉的是她衣服还不甚被陡坡上的一段树枝挂住，她用力一扯，总算撕碎了那块布料,但身形受力跟着一颤，揣在怀里的鹿皮护腕不慎掉落出去,往下滚出一段距离才叫一丛积着雪的树杈给拦下。
　　樊长玉在护腕掉出去的时候,心口莫名跟着一紧。
　　那是言正送她的十六岁生辰礼物。
　　她想也没想,直接奔过去捡护腕,岂料落雪和针叶覆盖之下有一地洞,她踩过去时脚下瞬间落空,整个人都往下掉。
　　樊长玉左臂受伤,右手又抓着刚捡回的护腕,几乎无力攀援，好在后领突然一紧，她像只大猫似的被人拎着衣领拽住了。
　　洞口边缘的枯枝碎石落尽地洞里,半天听不见回响,里边黑黝黝的，不知有多深。
　　樊长玉心中难免也一阵后怕，她扭头看着追上来的那独眼男人，他身形倒是挺拔，就是脸上有一道从左眼横过鼻梁，延伸至右半张脸的狰狞刀疤,光是看着就怪可怕的。
　　她抿紧唇角同他对视着,像是一头极力逃跑却还是被人抓住了的豹子,满眼不甘。
　　男人单手拎着她后领也不显吃力,周身气息冷沉,见她一只手还紧紧抓着那对鹿皮护腕时,眸光微滞，突然冷嘲般开口：“为了这么个东西，命都不要了？”
　　他嗓音压得极低，听起来沙哑得厉害，像是喉咙受过伤。
　　樊长玉心说她事先也不知道这枯枝落雪下边会有个地洞啊，嘴上只狠声道：“与你无关！”
　　她只有右手能用，樊长玉也不管自个儿还被人拎着，把那护腕努力往衣襟里塞，想着腾出右手方便应对。
　　对方发现了她的动作，眸色深了几许，忽而没头没尾地问了句：“这东西对你来说很重要？”
　　樊长玉暗忖这人怎么还怪八卦的，她已空出了右手，道：“自然！”
　　说话分散他注意力的瞬间，她右手已伸到领后，反抓住了他拎着自己衣领的手，整个人也借力转了个身，脚蹬着地洞的岩壁就要往上攀。
　　比起小命被拿捏在旁人手中，肯定是自己掌握主动权才更安全。
　　怎料对方发现她的意图后，顺势往后一倒，这股力道直接将樊长玉整个人带了出去。
　　樊长玉砸到他身上，被他身上坚硬的甲胄硌得头昏眼花，还没来得及爬起，便被对方一个翻身压在了地上。
　　这样完全压制的姿势让樊长玉浑身汗毛直竖，怒急喝道：“滚开！”
　　对方一手摁着她右手手腕，一手避开她脱臼的左手压着她肩膀，半支起身体看她，两人中间隔着不过一尺的距离。
　　樊长玉恨恨同他对视着，胸口因为喘.息和怒意起伏得厉害，加上她方才塞进去的护腕隆起的弧度更甚，在此时倒多了几分勾人心魄的别的意味。
　　但制住他的人似乎半点没起旁的心思，他盯着樊长玉，完好的那只眼睛出奇地好看，瞳仁漆黑望不见底色，本能地让人觉着危险：“山下那小白脸是你什么人？”
　　樊长玉怒火中烧压根不回话，只一味挣扎，却让自己被摁得更紧，一侧头发现他摁在自己腕上的那只手，食指上有一圈很新的牙印。
　　之前在老妪家中，门外那两个假官兵的谈话浮上心头，她心道难不成他们口中的主子是这人？并不是那个被她戳了好几个血窟窿的瘪犊子？
　　所以她是被这人救了的？
　　樊长玉挣扎的力道一弱，忍不住打量起眼前这人，只觉他那只黑漆漆的眸子莫名熟悉，忍不住喝问道：“你是谁？”
　　男人沙哑出声：“你先回答我的问题。”
　　樊长玉在心底算着官兵赶来的时间，拖延时间把头偏向一边，不再同他对视，道：“我不认识他。”
　　男人嗤了声：“不认识，你在江上还拿命护着他？”
　　樊长玉只觉这人实在是奇怪，道：“我被山匪追杀，路上遇见他的马车，他好心载我一程。后来山匪追上来，我便带着他一起逃了。”
　　摁着她的人手上力道松了几许，垂眸瞥过她衣襟里露出一截的护腕，漫不经心问：“你这般珍视，谁送的？”
　　樊长玉只恨自己身上有伤，又太久没吃东西饿得快没力气，不然怎么可能被眼前这瘪犊子制住，只能一边盼着官兵快些来，一边冷声同他周旋：“一个很重要的人。”
　　想起言正，心口莫名有些发涩。
　　对方听到这个回答似乎怔了一瞬，看着她隐隐有红意的眼眶，问：“有多重要？”
　　樊长玉没忍住骂道：“关你什么事？”
　　松树上的积雪受震，大片大片落下来，谢征护着人就地一滚，一只手按在她后背收紧，像是趁机用力抱了一下她。
　　樊长玉哪能放过这绝佳的逃跑机会，脑门在他下颚用力一撞，趁对方抽手去捂下颚时，爬起来抬脚就踹。
　　谢征敏捷躲过，那狠劲儿十足的一脚踹在了一旁碗口粗的松树上，树上的积雪塌方一般往下坠。
　　樊长玉心知已失了再次下手的机会，没再恋战，借着这一刻的遮掩，拔腿就继续往下方的官道跑。
　　几番交手她已摸清对方武艺高强，她如今有伤在身又体力不支，只凭一腔怒火冲过去，无疑送上门给人羞辱。
　　她还得活着回去找长宁，不能意气用事把自己折在这里！
　　谢征从雪地里坐起来，单手捂着被樊长玉用力撞过的下颚，松树上抖落的积雪砸了他满身，唇齿在被撞时磕到了，溢出了点淡淡的血迹。
　　他看了一眼樊长玉跑开的方向，听着逼近的大片马蹄声，终究是没再去寻她。
　　锦州战事紧急，他作为主帅却出现在蓟州，叫李怀安认出他，无疑是给李党递了把柄。
　　他虽同魏严反目了，但从前毕竟替魏严做过不少事，李党不可能拉拢他，只想看他和魏严斗得两败俱伤。
　　而且……知道了她对他并非厌恶至极，便够了。
　　至少，她还这般珍视他给她的东西，说他是很重要的人。
　　不放心谢征独自前来的亲卫驾马寻了过来，沿着盘山官道处下滑的痕迹找到他，见他独自坐在一颗雪松下，身形寂寥似一头孤狼，终究还是开了口：“侯爷，蓟州府的官兵马上就到了，咱们走吧。”
　　谢征浅“嗯”了一声，走回官道，翻上马背后，最后瞥了一眼不远处被松林掩盖住的盘山官道，一夹马腹离去。
　　-
　　樊长玉一路狂奔到了官道上，总算是同从山脚下沿着官道一路盘旋而上的官兵们遇上了。
　　樊长玉看着风里飘飞的蓟州旗和这百来十号人马，确认他们真是官兵后，总算是得以松口气。
　　李怀安和几个官兵迎上前去：“姑娘，你还好吗？”
　　樊长玉喘.着粗.气点头，指向身后的陡坡：“有一批官兵打扮的人假称是商户借住在一户瞎眼老妪家中，身份很是可疑，兴许是山匪假扮的，诸位军爷快去追，莫让他们跑了。”
　　带兵的正是郑文常，他当即点了大队人马一路驾马去追，只留十几名官兵在原地保护李怀安。
　　李怀安看樊长玉喘得厉害，去马背上取了水壶递给她：“姑娘喝口水。”
　　大抵是怕她介意，补充了句：“这是备用的水壶，没喝过。”
　　樊长玉接过道了声谢，牛饮几口才缓过劲儿来。
　　对方向着她一揖：“在下姓李名怀安，昨日多谢姑娘救命之恩。”
　　樊长玉道：“是公子心善载我在前。”
　　李怀安坚持：“车马之便哪能同救命之恩相比，敢问姑娘名讳，李某回头也好答谢姑娘。”
　　樊长玉只得道：“临安，樊长玉。”
　　李怀安温润的眉眼里露出几分讶然来：“整个清平县县城被屠，挨着县城的临安镇也惨遭厄运，只余几户老弱妇孺活了下来，当日引开山贼保下了那几户人家的便是姑娘？”
　　樊长玉原本还担心长宁她们，一听他说躲在枯井里的邻居们都逃了出去，面上顿时一喜：“是我，你怎知这些？”
　　李怀安道：“惭愧，反贼猖獗，蓟州贺敬元贺大人亲自前往卢城守关后，李某受命于朝廷，前来蓟州暂代贺大人，不巧昨日刚至蓟州境内，就碰上了山匪。幸得姑娘护李某周全，李某被救回去后，便听说了清平县的事。”
　　樊长玉总算是反应过来了，这人也是个当官的，当的还是蓟州贺大人那样的大官，难怪他能和蓟州府的官兵一起出现在这里。
　　她再开口时，语气明显有了距离感：“敢问大人，我妹妹和一众邻人现在可安全？”
　　李怀安听着她下一子疏离起来的称呼，眉眼温和依旧：“她们暂且被安置在了蓟州府的驿站里，眼下安全无虞。”
　　回答完了她的话，他才笑容和煦道：“樊姑娘无需见外，非是在公堂，无须唤李某大人。”
　　樊长玉点了头，但下一次开口时，叫的依然是大人，李怀安失笑摇摇头，终究是没再让她改口了。
　　她们在原地修整片刻，半个时辰后带兵去搜寻的郑文常回来了，他发现了大量足迹，但连那些人的影子都没瞧见，倒是找到了被樊长玉藏在松林边上的老妪。
　　询问老妪，得到的是同樊长玉先前说的一样的回答。
　　老妪怕樊长玉名节有损，绝口不提那伙人里有个假称是樊长玉夫婿，还同她睡在一个屋里。
　　山匪没找到，但好歹樊长玉找到了。
　　郑文常留下部分人马继续在附近搜山，护送李怀安回了蓟州主城。
　　樊长玉也是在回去路上才知，清平县县令一家在山匪进城时，压根没想过组织衙役对抗山匪，而是火急火燎地带着自个儿一家人逃命，宋砚上京赶考去后，宋母借口家中太过冷清，也住到了县令家去，当晚山匪杀进城，她跟着县令一家一起逃了。
　　却不想山匪会追出十几里地去杀县令一家，宋母最终也惨死刀下。
　　最凄惨的莫过于王捕头夫妇，王捕头召集手底下衙役，还想像那日堵住城外的暴民一样，把这些山匪也堵在城门外，可山匪抢占先机，先破开了城门，王捕头夫妇终究是寡不敌众，死在了城门口。
　　樊长玉听着这些，心口沉重了一路。
　　等到了蓟州主城，她去驿站找长宁，却得知有人放火烧驿站，趁乱劫走了长宁。
　　-
　　一望无际的山野里，从崎岖山道上驾马奔出六七人来。
　　溪边流水叮咚，一行人下马暂做修整，长途奔袭了一路的马儿去溪边饮水。
　　一个五六岁的女童被一俊美邪气的青年拎下马时，还小声地抽噎着。
　　随元青实在是没料到这小孩竟然这么能哭，这一路就没停过，偏偏小孩脊骨脆弱，他又不敢贸然把人打晕，毕竟手上力道一个没把控好，把小孩的脊骨拍断了，他折了王府在蓟州最后一个据点的人马才抢出这小孩，就是白费功夫了。
　　他望着猫崽一般被自己拎在手上的小孩，没什么耐性地威胁道：“你再哭，我就把你扔河里去。”
　　长宁被吓到了，嘴巴一瘪，原本的抽噎声不受控制地变成嚎啕大哭，随元青瞬间脸色铁青。
　　正好侍卫打了一壶干净的水给随元青递过来，他抬手就把小孩扔了过去，“不管用什么法子，让她别给我哭了。”
　　他被哭声吵得心烦，腰上和肩头的伤口也痛，让他烦躁得想杀人，要不是考虑到这小孩还有用，那细嫩的脖子早就被他拧断不知多少回了。
　　侍卫抱着长宁面色发苦，他杀人还成，哄小孩，这是真不会。
　　但随元青发话了，他只能僵硬挤出张笑脸去哄长宁，长宁看着他那个强挤出来的诡异笑容，哭得更凶了，几乎气都喘不过来。
　　侍卫察觉到随元青阴冷的眼神，后背冷汗都出了一层，更卖力哄长宁。
　　但慢慢的，他发现长宁很不对劲儿，她好像不是在哭了，而是真的喘不过气来，大张着嘴，脸和脖子都憋得通红，却仍呼吸困难。
　　侍卫怕这孩子在自己手上出了什么事，忙唤随元青：“世子，这孩子好像有喘鸣之症。”
　　随元青扫了一眼仿佛下一刻就会窒息而亡的小孩，脸色更加难看了起来。
　　他废了这么大力气才把这小孩抢出来，要是直接发病死在半路上，除了让谢征记恨上，捞不到半点好处。
　　他道：“找着她身上有没有药瓶之类的。”
　　他有个庶妹就患有喘鸣，平日里三步一咳，五步一喘，房门都不敢出，身上随时都带着药。
　　侍卫翻找后冷汗涔涔道：“没……没有。”
　　随元青道：“把人放地上。”
　　侍卫把长宁平放到地上后，好一阵，长宁的呼吸才慢慢顺畅过来了。
　　知道长宁有喘鸣之症后，随元青也没再吓唬她，从侍卫手中接过水壶递过去，问：“渴不渴？”
　　长宁明显很怕他，点了头又摇头，满脸泪痕，看着可怜极了。
　　随元青直接抬手把人拎坐起来，把水壶送到她嘴边，命令道：“喝。”
　　长宁还是很怕，但是才发过一次病，不敢再哭了，小口小口地喝了几口水，哭了太久干涩发疼的嗓子总算是好受了些。
　　随元青拧上水壶，站起来朝着马匹走去：“继续赶路，保证她不会死在路上就行。”
　　长宁被侍卫抱上马背时还泪眼朦胧的，抿着嘴不吭声，她人小，却机灵，这一路上已经听出来了，这些大坏蛋像是把她错认成了什么人的女儿，她要是在这时候说自己不是，肯定得被这群坏蛋杀了，那她就见不到阿姐了。
　　想到阿姐，长宁泪花花又忍不住往外冒，她摸出挂在脖子下的竹哨，有一声没一声地吹了起来。
　　-
　　三日后，卢城。
　　公孙鄞收到一封从燕州寄来的信报，查看后手中扇子都惊得掉地上了，他难以置信呢喃道：“谢九衡何时有了个女儿？”
　　但想到他不声不响地，心上人都有了，指不定也还真有个女儿，便带着信报神色怪异去寻谢征，进帐却没瞧见人。
　　他在蒲团上跪坐下来，等谢征回来时，破天荒地发现矮几上竟摆了一小碟陈皮糖。
　　他暗道谢征身边的亲卫何时这般疏忽了，他那人最恨甜食，摆一碟糖果在此，不是找罚么？
　　他闲来无事尝了一颗，发现味道酸酸甜甜的，竟意外地不错。
　　连吃三颗后，他大发善心地把碟子里的陈皮糖都收进了衣袋里，省得谢征回来看到后，罚摆这糖果的亲卫。
　　片刻后，谢征一身戎甲裹着风雪回来，瞧见公孙鄞，只道了句：“你怎来了？”
　　公孙鄞目光在谢征身上刮了几遭，古怪道：“自然是有事。”
　　谢征没理会他探寻的目光，解下披风交与身后的亲卫，坐下时，发现放陈皮糖的整个碟子都空了，目光骤然一沉，扫向公孙鄞：“你吃的？”


