第64章 
　　公孙鄞心说他竟然知道这碟子里摆了糖果,不过他也不觉着自己吃了他几颗糖是什么大不了的事，坦然道：“是啊，怎么了？”
　　谢征寒着脸吩咐左右：“把人给我扔出去！”
　　两个亲卫面面相觑,看了一眼谢征的脸色，最终还是只能选择架着公孙鄞往外走。
　　公孙鄞懵了,等回过神整个人已经被架着走到了帐门口处,他暴跳如雷指控道：“谢九衡！你至于吗你？我不过就吃了你几颗糖！”
　　挣扎间,他揣在衣袋里的糖也掉了出来。
　　公孙鄞同谢征目光对上,只觉他面色更冷了些。
　　见一向目中无人的家伙竟然蹲下去一颗一颗捡起掉落的陈皮糖时,公孙鄞整个人都愣了一下。
　　他正了神色,挣脱自己两只手,吩咐两名亲卫：“你们先出去,我有要事要同侯爷相商。”
　　亲卫们原本也不敢真扔公孙鄞，得了他的话，谢征又没做声,便齐齐退了出去。
　　公孙鄞走回矮几前,皱眉问了句：“是那樊姓女子给你的？”
　　谢征不答。
　　公孙鄞心知必然是了，见他这般，他忍不住道：“不就是几颗陈皮糖嘛，我赔你还不成？”
　　谢征将捡起的陈皮糖放回瓷碟里，坚硬的糖果和碟子相碰发出参差脆响，他淡淡抬眸看向公孙鄞,漆黑的眸子苍寒冷沉,像是海底万年不曾见过日光的岩石,只是同他对视着,脊骨就莫名窜起一股寒意。
　　公孙鄞搓了搓手上的鸡皮疙瘩,到底是闭嘴了。
　　谢征问：“寻我何事？”
　　一说起这个,公孙鄞脸色瞬间变得怪异起来，他看向谢征：“你有个女儿？”
　　谢征没作答，只嗤了声。
　　公孙鄞便知晓应当是子虚乌有的事了，他拿出燕州来的那封信递给他，“长信王命人送来的，说你女儿在他手上，不想你女儿被祭旗，就拿燕州去换。”
　　谢征没接那信，显然是连看都懒得看一眼，冷嘲道：“随拓老儿是知道自己这辈子坐不上那把龙椅，失心疯了？”
　　公孙鄞也觉得这事处处透着怪异，按理说，长信王敢命使者送这么一封信来，必然是胜券在握才对，就目前来看，这封信未免太过滑稽可笑。
　　他道：“他莫不是误得了什么消息，以为你有个流落在民间的女儿？”
　　说到此处，公孙鄞又从袖袋里掏了掏，摸出一个竹哨放到矮几上，好笑道：“对了，和着这封信一起送来的，还有这竹哨，说是你女儿身上的信物。”
　　谢征视线冷漠扫过那竹哨时，却忽而顿住。
　　这竹哨，他认得。
　　他重伤在樊家时，魏严的死士前去樊家翻找什么东西，顺带杀人灭口，他带着那小孩逃出去的路上，那小孩就一直在吹这哨子。
　　她和她妹妹不都是脱险了么，为何这哨子会叫长信王的人拿去？
　　谢征捏起那竹哨仔细看了看，冷声吩咐：“去查，被送到了蓟州府的樊家那小孩是怎么回事。”
　　公孙鄞一听跟樊家有关，也很快反应过来，问：“落在长信王手中的，可能是那位樊姑娘的妹妹？”
　　谢征抿唇不语，算是默认。
　　公孙鄞也没料到竟是这么个乌龙，手中折扇开了又合上，终是抬眸看向他：“若真是她妹妹，你打算如何？”
　　-
　　蓟州。
　　虽已是初春，但北地的冬天向来比南方走得晚些，院中的红梅上依旧覆着层没化完的薄雪，檐下的冰棱在日光下晶莹剔透，缓慢地往下滴落着水珠。
　　樊长玉站在檐下望着挂着停在院墙上的两只跳跃着啄食的雀鸟出神，腰背挺得笔直，只是眼下有着淡淡的青黑，明显有些憔悴。
　　从驿站失火长宁失踪那天起，她几乎就没怎么合过眼。
　　妹妹被劫走了，她却连仇人是谁都不知道。
　　那日驿站大火，赵大娘抱着长宁往外跑，却被人捅了一刀，当场就痛得倒地不起，眼睁睁看着长宁被一群蒙面人抢走。
　　得亏那一刀没伤及要害，赵大娘才捡回了一条命。
　　官府调查后，猜测是寻仇，说对方既然选择带走长宁，而不是就地杀人，肯定会拿长宁当筹码跟他们谈条件。
　　但已经过去三天了，劫走长宁的人像是就此销声匿迹了一般，没送来任何消息。
　　樊长玉自问没结什么仇家，若说唯一可能会被报复的，也只有清风寨了。
　　但清风寨余孽也尽数被官府清缴，便是还有一两尾漏网之鱼，也万不敢在蓟州主城闹出这般大的动静。
　　那日救她的那些行为诡异的官兵，她本以为是山匪假扮的，最后却从李怀安口中得知，卢城那边怕蓟州主城撤走了太多兵力无力剿匪，派了一队轻骑过来帮忙。
　　不可能是山匪劫走长宁，樊长玉想起清风寨大当家说的，当年押送藏宝图的并不是自己爹，而是一个叫马泰元的阉人，她便怀疑到了迄今还是一团谜的爹娘的仇家身上。
　　她这两天也四处打听过关于四海镖局和马泰元的消息，发现那山匪头子并未说假话。
　　唯一的突破口就只剩官府当初审讯那些黑衣人的卷宗了，樊长玉也是实在想不到法子了，才想着来找李怀安帮忙，看看关于她爹娘的死和她家两次遭遇歹徒的卷宗。
　　下人进府通报后，她已在这前厅等了一盏茶的功夫，因为心里压着事情，坐久了憋闷，才走到廊下透透气。
　　书办从回廊另一头疾步走来，见了樊长玉，客气道：“大人在文经阁，姑娘且随我过去吧。”
　　樊长玉道了谢后，便大步跟上，这府上的秀丽景观是半点无暇观赏了。
　　文经阁烧着地龙，一进门便暖意袭来，初春的寒意全被挡在了屋外。
　　李怀安一生绯色官服坐于案前，正执笔批阅着文书，比起樊长玉初见他时的温雅和气，穿上这身官袍，他身上似乎多了几分疏离和威严。
　　书办恭敬道：“大人，樊姑娘来了。”
　　李怀安这才从堆积的文书中抬起头来，搁笔道：“叫樊姑娘久等了，蓟州府所有卷宗放于文库，让底下人去安排费了些时间，现在可以过去了。”
　　他是李党，前来蓟州又是暂代贺敬元的职位，一来就查文库里的卷宗，说出去终归是不好听，何况再带旁人进去，总得将不相干的人都暂且支开才方便。
　　樊长玉道：“是我给大人添麻烦了。”
　　李怀安望着她笑笑，似乎又变成了那个温雅纯粹的读书人：“若不是樊姑娘，李某或许已命丧山匪之手，查看卷宗，尚还在李某能力范围内，樊姑娘无需客气。”
　　快出门时，他看了一眼樊长玉的装扮，唤书办取来一件斗篷，道：“文库里的卷宗若要外借必须记录在案，樊姑娘随我进去看吧，未免引人耳目，还是披上这件斗篷。”
　　樊长玉知道他私用公权帮自己，也怕给他带去麻烦，将斗篷披上，兜帽一戴，瞬间遮住大半张脸，只余一截下颚和淡红的唇露在外边。
　　李怀安视线掠过，多停留了一息。
　　出门的这一路，樊长玉都没遇上其他人，想来是被李怀安支开了。
　　到了地方，就见大门外站着一队森严的铁甲卫，李怀安出示令牌后，铁甲卫才放行。
　　樊长玉跟着他进了那高大又显得阴沉的楼阁，这才发现所有的门窗都蒙上了一层黑布，只有一豆灯火浅燃着，里边一排排书架几乎看不到尽头，书架上密密麻麻放着竹简文书之类的东西。
　　李怀安端着烛台走在前边，根据书架上的标号寻了一阵，从中拿起一卷：“去年十二月的，找到了。”
　　他递给樊长玉，樊长玉赶紧翻看起来，李怀安似乎为了帮樊长玉照明，端着烛台站近了些，却又还隔着小半步的距离，不会让人下意识排斥。
　　樊长玉匆匆翻阅完，脸上的神情却更凝重了些：“这卷宗上写的我爹娘遇害，的确是山匪为了藏宝图。”
　　李怀安眸子微动，到底没说有人篡改卷宗这样的话，能在蓟州只手遮天篡改卷宗的，大抵也只有那位亲去卢城守关的蓟州牧了。
　　他温和道：“兴许是那山匪头子为了活命，骗了姑娘。”
　　樊长玉没说话，她就是去打听过后，确定山匪头子没骗自己，才敢冒昧来找李怀安的。
　　这份卷宗，到底是官府故意写成这样的，还是为了结案草率胡乱写的？
　　从官府卷宗上也寻不到爹娘仇敌的蛛丝马迹，她心情沉重，离开文库后便向李怀安告辞，回了暂且落脚的地方。
　　赵大娘身上有伤，如今身边离不得人，樊长玉不在时，便是那日驿站失火后仅剩的几个邻居帮忙照顾。
　　整个清平县就剩这么几个老弱妇孺了，蓟州官府将她们直接安置在了主城，按月送钱送粮。
　　樊长玉不知道的是，她今日去文库看了卷宗的事，当天就已有人快马加鞭将消息送去了卢城。
　　-
　　夜寒露重，贺敬元在灯下看完从蓟州送去的信件，良久，才喃喃自语：“东西我已给他了，那两个孩子什么都不知，如今这局势，他不可能再对她们下手才是。”
　　他苍老的眼皮上堆满褶子，想到某种可能，原本儒雅的面容也多了几分冷硬：“莫非是李太傅为了樊家手里的东西，故意设的局？”
　　他思量片刻，终究是提笔速速写下一封书信，封好后换来帐外亲卫：“快马加鞭将这书信送回蓟州，交到文常手上。”
　　郑文常是他的得意门生，眼下他虽不在蓟州，但蓟州掌兵的是郑文常，也能替他做一些事情，李怀安带樊长玉去看了卷宗的事，便是郑文常传来的。
　　亲卫拿了书信快步离去。
　　贺敬元望着沉沉的夜色，终究是沉叹一口气：“天下尚未大乱，百姓都已苦成了这般，若真乱了，又得死多少人？”
　　-
　　驻扎在卢城外的燕州营地里，中军帐内亦是灯火通明。
　　探子已打探回了确切消息，驿站丢的那女娃娃，是长宁无疑。
　　公孙鄞指着舆图上燕州和崇州的位置，道：“我觉着其中有诈，且不提长信王那边提出拿一稚童换燕州太过儿戏，单是燕州在崇州以北，北厥人如今正在攻打锦州，锦州之后便只有徽州和燕州挡着，你之前故意让燕州弱防，想引他弃蓟州转攻燕州，解蓟州之围，他都没上当，现在为何又要你让地了？再退一万步说，就算锦、徽、燕三州都尽归他手，那他还得分出兵力去抵挡北厥人，哪有让你在前边挡着异族，他自己挥师南下来得好？”
　　谢征坐在圈椅上，目光冷淡掠过公孙鄞所指的两地，忽而笑了声：“他们这是将计就计。”
　　公孙鄞一怔后反应过来，再看舆图时，心中顿时明了：“长信王识破我们燕州弱防是假，想保蓟州是真，现佯装要取燕州，实则是想调虎离山，继续取蓟州？”
　　他忽而难掩激动之色，看向谢征：“若是让长信王误以为我们中计，当真带兵回援燕州去了，等叛军攻打蓟州时，我们之前的战术便可派上用场了！”
　　谢征替他说完了后半句：“难在如何让长信王相信我们去回援燕州。”
　　公孙鄞道：“正是，锦州虽有你麾下几员勇将守关，但未免万一，屯于徽州兵马是决计不能动的，可没有大的行军动向，实在是难以引长信王上钩。”
　　谢征垂眼看了舆图上的燕州片刻，道：“我亲去燕州。”
　　公孙鄞一惊，他这是要用他自己当饵。
　　他忍不住替他担忧：“若是长信王觉着你的命比蓟州值钱，当真要回头取燕州呢？”
　　谢征抬眸道：“你不也说，长信王还指望我替他挡着外敌，以便他趁机南下？”
　　公孙鄞还想说什么，他却笑了笑，漫不经心的眉眼里，透着股狂妄：“他若真敢来取我性命，我在战场上斩了他首级，西北之乱倒是彻底平了。”
　　公孙鄞想说这人当真是狂到没边了，却突然意识到了什么，眸色变得有些复杂。
　　崇州一战他中了圈套险些死在沙场上，他身死的谣言传出去那般久，军心早已不稳，谢家军被魏宣那草包接手，又挥霍打了不知多少场败仗，士气大落。
　　如今他回来，必须要打一场绝对漂亮的胜仗，才能把谢家军在魏宣手中败光的士气重涨起来。
　　公孙鄞甚至怀疑魏严就是找不到他尸首，怕他卷土重来，才故意派魏宣去接管徽州，可劲儿糟蹋谢家军的。
　　养一支精锐军队至少得三五载，可毁掉一支军队，只需要几场败仗。
　　他既是为了大局，其中有没有想顺带帮他那心上人带回妹妹的心思，公孙鄞倒也没在这种时候问，只道：“侯爷既要用此计，要么将贺敬元收入麾下，要么……除掉他。毕竟卢城现有兵力，都在他手中，要做一个吃下长信王五万大军的口袋，必须得动用卢城所有兵力。”
　　谢征半瞌的眸子里荡开几许深意：“来卢城这么些时日，的确该见他一见了。”
　　樊氏夫妻背后藏着的秘密，他命人查了那般久，却一无所获，除了魏严，想来只有贺敬元知晓了。


