第65章 
　　贺敬元自收到那封从蓟州主城送来的信,得知樊家小女儿无故被人劫走，樊长玉去看了卷宗后，是半点睡意也无,正于帐内看着兵书，守在帐外的亲卫忽而进帐来报,说公孙鄞求见。
　　贺敬元不知武安侯麾下这名首席幕僚葫芦里究竟卖的什么药,稍作沉吟,还是让亲卫把人请进来了。
　　帐帘一掀,进来的却不止公孙鄞一人。
　　贺敬元目光落到他身后那名着玄色卷云纹箭袖长袍的男子身上,一怔之后,连忙起身：“侯爷？”
　　谢征扬了扬唇角：“贺大人,别来无恙。”
　　比起那些征战沙场的老将,他实在是太过年轻了些，加上容貌昳丽，早些年军中不服他的大有人在,觉着他无非是投了个好胎,乃谢家独苗，又有魏严这个舅舅，在军中才能一路高升。
　　但随着锦州被夺回，辽东十二郡被收复，这等从前朝至今都无人敢盖过的功绩，终于压下了所有质疑的声音。
　　外人只赞叹一句他来天纵奇才,同为武将,贺敬元却深知他所立的战功中,无论哪一件,拎出去都够普通武将吹嘘一辈子了。
　　而这些光鲜背后,必定是用鲜血和一次次搏命换来的。
　　纵然贺敬元在年岁上长了谢征两轮不止,却是打心眼里佩服这位大胤朝有史以来最年轻的武侯。
　　他引着谢征往主位上坐：“侯爷怎突然造访卢城？”
　　谢征并未推辞，他若不坐这位置，这屋内这几人就都不用落座了。
　　他姿态闲散坐下，接过贺敬元亲自奉上的一杯茶，视线同贺敬元对上时，贺敬元因为之前征粮一事，腰背伏低了一分，眼底有些许愧色。
　　谢征嘴角轻扯，并未在此时发难，只道：“随拓老儿以五万大军围蓟州，是要彻底掐断开春后水上的粮道，如今前线尚稳，本侯担心这后方的补给，便亲自过来看看。”
　　贺敬元抱拳郑重道：“还请侯爷放心，只要我贺某人尚有一息在，便不会叫贼子攻陷蓟州。”
　　谢征指节轻扣着太师椅的扶手，漆黑的眸子里带着笑意，却又不怒自威：“本侯前来，并非是信不过贺大人，蓟州守不守得住，全在卢城，但城内现有兵力不过两万，长信王一旦攻城，只怕难以抵挡。新征的兵卒对外称有五万之众，但实际只有三万，且全是从未上过战场的庄稼汉，真到了将亲兵全赶上城楼死守的那一步，卢城优势也不大。我同公孙先生巡视了卢城周边的地形，想出一计，可尽数吞下长信王围于卢城外的五万兵马。”
　　贺敬元从卢城被困开始，就没睡过一个好觉，此时听谢征说有破敌之法，不免也难掩诧异之色，问：“不知侯爷所想是何计？”
　　谢征看向公孙鄞，公孙鄞代为答道：“巫河之水自西向东而流，途经于蓟州，但源头在于燕山。开春后燕山上的冰雪融化，化作水流汇入巫河，我们派兵在上游修坝暂且堵住巫河之水，卢城一带河床水位仍旧低浅，贺大人再诱长信王手中兵马渡河床，届时炸开上游的堤坝，便可水淹长信王五万大军。”
　　贺敬元一听此计，忍不住抚掌叫好：“此计甚妙！只是修堤坝并非小事，少不得发动成千上万将士，如何才能瞒过长信王那边的斥侯？”
　　谢征道：“长信王日前才写了战书与我，欲取燕州，我从蓟州借两万兵马回去，中途将大部分人马都放于巫河上游修堤坝，贺大人这边再多派人手截杀斥侯，如此，便能瞒天过海。”
　　贺敬元很是不解，“之前公孙先生说，让燕州弱防，引长信王回攻，长信王若是中计，该直取燕州，打一个错不及防才对。”
　　公孙鄞笑吟吟道：“贺大人所言不假，长信王此举，是为将计就计，假意中了我们的计取燕州，实则还是攻打蓟州，以此占盐湖，霸水道。”
　　贺敬元毕竟是征战经验丰富的老将，瞬间就明白了他们之前说的，带兵回援燕州，也是一出将计就计，让长信王以为他们当真保燕州去了。
　　他垂眼沉思片刻后道，“若是长信王也觉出此为计谋，当如何是好？”
　　谢征笃定道：“他不会察觉。”
　　贺敬元面露不解。
　　公孙鄞憋着笑解释：“侯爷的独女在长信王手上，侯爷此番借兵回燕州，表面上，也是为了救回独女。”
　　谢征寒凉的目光扫过公孙鄞，公孙鄞赶紧正襟危坐。
　　贺敬元倒是有些茫然了，好一阵才收敛神色，抱拳道：“此前倒不知侯爷喜得的千金，想来千金在贼子手中遭罪了。”
　　公孙鄞好不容易忍住的笑，因为贺敬元这番话，又险些破功。
　　谢征脸色难看至极，到底还是解释了句：“是本侯妻妹，反贼误会了她身份。”
　　贺敬元前一秒才被迫接受了谢征有个女儿的事，现在得知被反贼抓走的不是他女儿，是他妻妹，对于他突然多出个侯夫人，饶是有了心理预期，还是被惊到了。
　　若只是他女儿，是收在身边的女人生的倒也没什么。
　　但他有侯夫人了，这就不是小事了，京城多少世家削尖了脑袋等着和他结亲呢，甚至他和魏严撕破脸的传闻闹出去后，一直被魏严压着的皇室都想着嫁一位公主给他，借他之手打压魏严。
　　多少人盯红了眼盯着的位置，什么时候有主了？
　　不仅贺敬元，就连公孙鄞，也狠狠吃了一惊。
　　他原本以为谢征对那姓樊的屠户女，只是救命之恩再加些许日久生情，怎料他竟是视对方为妻？
　　有一瞬公孙鄞甚至想着，谢征是不是被人下降头了？
　　谢家如今虽只剩他一个男丁，可那也是百年世家，他若娶妻，在整个京城都得搅起一阵腥风血雨，毕竟那意味着整个京城的权势会被重新划分。
　　谢家宗妇，也只有那些世家出身顶顶优秀的京都贵女才当得起，娶一乡野村妇，不是上整个京城的人都看笑话么？
　　公孙鄞眉头皱得死紧，深知自己认识了十几载的人，绝非意气用事之辈，有心想多问他几句，碍于贺敬元也在，到底是忍住了。
　　谢征见贺敬元和公孙鄞双双失态，眼底毫无波澜，只问：“贺大人以为此计如何？”
　　贺敬元回神，暂且压下心中的惊涛骇浪，忙道：“此计妙极，卢城一切兵马，任听侯爷调遣！”
　　他说着，便双手举过头顶，呈上蓟州虎符。
　　再无比这更诚恳的表忠。
　　谢征接过虎符，像是并未把这可调动整个蓟州兵马的铁符当回事，于指尖把玩着，垂眼道：“还有一事，本侯想请教贺大人。”
　　他用上“请教”二字，就有些耐人寻味了，贺敬元隐约猜到他想问的是什么，从他阻止了魏宣征粮起，贺敬元便已决定把自己当初知晓的全盘告知他，此刻只道：“侯爷有什么想问的，且问便是，只要是下官知晓的，必定知无不言。”
　　谢征的他这番保障，唇角往上提了提，道：“清平县临安镇上，有一户姓樊的屠户，魏严为何要那对夫妻的命？他几番派人去那家人家中寻的，又是何物？”
　　公孙鄞听谢征问了这么多关于樊家的事，下意识皱起眉头，难不成他看中那樊家女子，同魏严有关？
　　贺敬元神色则有些复杂，也想知谢征对当年的事到底已知道了多少，道：“在下官回答侯爷之前，侯爷可否告知下官，为何要查樊家背后的事？”
　　谢征道：“内子父母死于非命，总得替她查一查。”
　　贺敬元听到这话，猛地抬起眼，神色说是惊骇也不为过。
　　谢征以为他和公孙鄞一样，都是惊讶于自己许诺樊长玉的身份，心中有些不喜，微冷了神色道：“贺大人现在可以说了么？”
　　贺敬元指尖隐隐有些发颤，垂下苍老的眼皮，沉默了许久，叹道：“死去的那名樊屠户，从前是丞相手底下的人，后来叛了主，逃出去隐姓埋名过日子，只是还是被丞相查到了，由此要了他性命。至于丞相要的东西，我也不知是何物。”
　　魏严曾对他有知遇之恩，后又有栽培之恩，如今虽是政见相左，但贺敬元还是会敬称他一声“丞相”。
　　谢征眉眼陡然凌厉，唇角却依旧带着笑意，“若本侯没猜错，那东西，应当是贺大人拿走的才对。”
　　贺敬元苦涩道：“是下官拿走的，但下官当真不知那是何物。”
　　谢征眼中耐性少了些：“贺大人以为本侯会信这套说辞？”
　　贺敬元道：“不管侯爷信不信，下官所言句句皆属实。”
　　谢征冷笑：“你连魏严要的东西是什么都不知道，如何替魏严找？”
　　贺敬元自嘲一笑：“我这些年在蓟州所为，早已引得丞相不满，丞相让我去杀樊家夫妻，也只是为了看我是否还忠于他罢了，并未让我顺带找什么东西。那东西，是樊家夫妻赴死前交与我的，嘱咐我在丞相要时交与他便是，切莫自己拆开看。”
　　谢征从中听出几分蹊跷，问：“你同樊家夫妻相熟？”
　　贺敬元眼底难掩沧桑：“是贺某故友。”
　　公孙鄞对樊家的事并不知情，听到此处忍不住道：“所以贺大人为了让魏严相信你还忠于他，杀了昔日故友？”
　　贺敬元并未言语，算是默认。
　　公孙鄞见他此时这副伤怀做派，意味不明道了句：“自古忠义难两全，也怪不得贺大人。”
　　贺敬元听出他话中的讥讽意味，道：“我不动手，丞相总会派旁人去。我杀樊家夫妻二人，尚能如她们夫妻之愿，保住樊家两个孩子。旁人去，便是斩草除根了。”
　　公孙鄞一时也无言，魏严的手段，他们都再清楚不过。
　　片刻后，他问：“魏严并未让贺大人寻那物件，贺大人后来呈与他，就不怕魏严猜忌？”
　　贺敬元答：“自是怕的，但侯爷既与樊家姑娘结为夫妻，想来也清楚那姐妹二人对她们父母之事毫不知情。故友已去，贺某心中有愧，只求能护住他仅剩的这一点血脉。彼时魏宣战败，侯爷生死的传言也在外，西北局势混乱，丞相不得不用贺某，这才睁只眼闭只眼。”
　　谢征指尖轻扣着椅子扶手，只是沉默，贺敬元说的这些，和他之前猜测是出入不大。
　　公孙鄞又问了句：“樊家夫妻给贺大人的东西，大人当真没看？”
　　贺敬元苦笑：“公孙先生真会说笑。我若是看了，丞相还能容我？”
　　公孙鄞看着谢征一耸肩。
　　问了这么多，看似解开了不少谜题，但真正重要的又一个都没问出来。
　　谢征忽而抬眸：“樊二牛在魏严身边时，是何名讳，居何职？”
　　贺敬元额角坠下冷汗来，道：“侯爷，恕下官现在不能说。”
　　谢征不笑的时候，一双凤眸压迫感尤其逼人，他审视着贺敬元，问：“为何？”
　　贺敬元嘴里发苦，他当然知晓樊家背后的真相，对谢征而言意味着什么。若是他同樊家并无交集，只是查当年的锦州一案碰巧查到了樊家，自己或许还能寄希于他心中那份仁慈，樊家夫妻已死，往事尘埃落定，莫要再追究樊家那对孤女。
　　可他竟称樊长玉为内子，樊家小女儿又是被反贼误当成他女儿劫走的，贺敬元不敢想象道出真相后，樊家那两姐妹会面临什么。
　　他会告诉谢征樊家夫妻真正的身份，但不是现在，至少得等樊家姐妹都安全后。


