第66章 
　　远处巡营的将士打更报起时辰,梆子声自夜幕里传来，在一片寂静的大帐内显得尤为清晰，高几上燃着的烛火猛地颤动了一下。
　　贺敬元在谢征冷峻的目光下,艰难开口：“侯爷姑且当贺敬元是胆小鼠辈罢，若解卢城之困后,贺某若还有命在,必定向侯爷坦诚一切。”
　　公孙鄞闻言不免看了谢征一眼,二人皆是不置可否。
　　贺敬元将蓟州调兵的虎符都交了出来,可见其表忠程度,却又守着樊家夫妻的身份不说,只为图自保,怕谢征拿到兵权之后直接除掉他,这样一点小心思，倒也无伤大雅。
　　帐内短暂地沉寂了一阵后，谢征才扯了扯唇角道：“贺大人大可把心放进肚子里,谢某出身行伍,旁的不敢保证，许诺的事，一定不会食言。再者，贺大人在蓟州任职十载有余，甚得民心，也得蓟州将士们爱重,本侯轻易也不敢动贺大人不是？”
　　贺敬元额角的冷汗都滑下来了,忙垂首道：“侯爷说笑了,论在军中的威望,何人又能越过侯爷去？”
　　谢征指尖在椅子扶手上不轻不重地叩了两下,黑眸审视着眼前这位恭敬拱手的儒将,像是权衡定了什么一般，终是做了让步：“好，本侯便等着卢城之困解后，贺大人的答案。”
　　贺敬元只觉压在自己身上的那道视线陡然一轻，呼吸都顺畅了许多，愈发恭敬地抱拳将腰身折了一个度：“多谢侯爷体恤。”
　　谢征起身，绣着云海纹的衣摆垂感极好，料子甚至在烛火下反着光，他淡淡落下一句：“明日贺大人拨与两万新兵，将城内擅修筑水利的工匠一并安插进去，立春后雨水将至，不在春汛到来前于巫河上有筑好堤坝，此计便派不上用场了。”
　　贺敬元忙道：“下官今夜便召集底下将领安排。”
　　走出大帐后，公孙鄞低声同谢征道：“你倒真允了他的讨价还价。”
　　谢征把蓟州虎符扔与他，斜眼问了句：“不然？”
　　公孙鄞两只手去接才捧住了虎符，道：“他在蓟州经营多年，既要用蓟州军来做吃下长信王五万大军的一个口袋，的确轻易动不得他，大战前主将身亡，哪能不影响士气。不过……他虎符都交出来了，也是真敢赌你会为了樊家，不论如何都留他性命。”
　　谢征道：“他若不交虎符，我焉敢北上？”
　　公孙鄞不由失笑：“这位贺大人倒是看得通透，他会这般顾虑倒也不无道理，你不会在大战前动他，但忌惮他在蓟州军中的威望，会不会让他在大战中‘就义’就说不定了。”
　　谢征未语，算是认同了他的说法，继续往前走时，道：“崇州那边，你代笔回信一封，同隋拓老儿谈其他条件。”
　　公孙鄞明白了他的意思，拿燕州去换樊家那小女儿是不可能的，回信让长信王提其他条件，才能让对方觉着，他们当真是在意那小孩生死的，由此从蓟州借兵去燕州也不奇怪。
　　再者，让长信王那边知道那小孩对他们重要了，长信王才越发不敢让那小孩有什么损失。
　　-
　　数日后，崇州，长信王府。
　　男子苍白似枯骨的手指将信件扔进了书案旁的火盆里，信纸很快在红炭中化作灰烬。
　　春寒料峭，哪怕在室内，男子肩头依旧搭着大氅，他带着病气没多少血色的唇轻扯了下，像是孩童游戏赢了一般，笑容恶劣又愉悦：“他竟当真从蓟州借了两万兵马。”
　　送信前来的男子不解道：“被世子劫回来的那孩子，压根不是武安侯之女，殿下，其中会不会有诈？”
　　随元淮抬起一双黑得让人脊背发凉的眸子：“那不是他女人的妹妹么？清平县被屠，他都能不顾一切杀回去救人，他若不救那孩子，你猜他那女人知道了会如何？”
　　立于下方的锦袍男子，正是赵询。
　　他本想说武安侯那等身份，要什么女人没有？但想到跑了几次都被眼前人抓回来的那女子，又禁了声，转而道：“殿下说的是。”
　　随元淮玩味道：“退一步讲，便是圈套，于我们又何干？”
　　赵询心中陡然一惊，明白他是想坐山观虎斗，拱手道：“殿下英明。”
　　随元淮望着他，意味不明扬了扬唇角，赵询在他的目光下，颇有些如芒在背，颤声询问：“殿下为何这般看着属下？”
　　随元淮笑了笑，“听说你教那小贱种写字了？”
　　赵询膝盖一软跪下了：“殿下恕罪，属下何德何能，教得了小公子，是小公子之前一直哭着要见……俞姨娘，属下这才哄小公子说只要好生读书认字，殿下高兴了，或许会让他见俞姨娘。”
　　随元淮似笑非笑道：“你倒是会替孤做决定。”
　　此话一出，赵询脸色惨白，额头抵着冰冷的地板道：“属下该死，请殿下责罚。”
　　正巧屋外一中年女子进来送点心，见赵询跪在地上，面露异色。
　　随元淮单手撑着下颚，慢悠悠道：“起来吧，兰姨看着呢。”
　　赵询丝毫不敢动，送点心的中年女子面色亦是一变，把点心放于案上后，退后一步跪下道：“殿下，询儿若做错了什么，殿下责罚便是，莫要折煞奴婢。”
　　随元淮噙着笑亲自扶起中年女子：“兰姨这是做什么，若是没有兰姨，孤又哪有今日？快起来吧。”
　　他的手因常年久病而带着凉意，中年女子被他扶起时不经意触碰到他手背，只觉冷得心惊。
　　随元淮发现了她脸上一闪而过的慌乱，嘴角笑意愈深了些，他看向跪在地上的赵询：“阿询也起来，你和兰姨都是孤最亲近的人，别动不动就跪。”
　　赵询看向中年女子，见她微微点头后，才带着满背的冷汗起身，恭敬道：“为殿下尽忠是属下本分。”
　　随元淮笑笑不答话，他兴致索然看了一眼案前的书卷，百无聊赖道：“回头让人把那小贱种带过来我瞧瞧，看他的书念得怎么样了。”
　　赵询垂首应是。
　　赵询和那中年女子都出去后，随元淮在自说自话般问：“他们对孤还忠心么？”
　　空无一人的书房内，却从暗处走出一个影子来：“赵家母子对殿下并无二心。”
　　随元淮只是笑笑：“继续盯着。”
　　黑影又退回了暗处，似乎这房里压根就没多出一个人来过。
　　随元淮大概是倦了，俊秀的眉眼里透出些许疲色，单手撑着额，望着书房窗外的景致出神。
　　他这副身体，破败得厉害，这些年一直靠汤药续命。
　　十六年……不对，又过了一载，当是十七年前了，东宫那场大火烧毁了他大半张脸和近乎半身的皮肤，也正是这般，他才能和长信王长子互换身份，捡回一条命。
　　当年真正死在东宫里的，乃长信王长子。
　　那是一场蓄谋已久的金蝉脱壳。
　　太子死了，他母妃知道马上就要轮到他们母子了，一手策划了东宫大火。
　　她以悲伤过度为由，请了不少京中贵眷带着家中儿女前去做客，陪她说话散心。
　　长信王府便是他母妃替他寻的安身之所，宫女斟茶时不慎打翻了茶盏，弄脏了长信王长子的衣物，他母妃命宫人带长信王长子去更衣，那身换下来的衣物，最终穿到了他身上，而长信王妃母子，皆死在了那场大火中。
　　他脸上被烧得面目全非，长信王妃又已死，王府的下人压根认不出他，只凭着身上的衣物和所佩之物断定他就是王府长子，将他带了回去。
　　从此他不再是皇长孙，而是长信王那个被烧得半死的嫡长子随元淮。
　　兰姨曾是他母亲的心腹，也在那场大火里脱了身，后来嫁了一富商，一直暗中帮衬他，生下赵询后，便毒死了富商，让赵询继承富商家业，等赵询能独当一面后，才回到他身边照料他起居。
　　为了能重新见人，他身上那些被烧毁的死皮，都是这些年陆陆续续换掉的。
　　早些年他被烧毁了脸，伺候的下人没一个敢直视他，后来他忍着切肤之痛换掉了烧伤的皮，下人们倒是愈发惧怕他。
　　想到此处，随元淮讥诮笑了笑。
　　不过他母妃当年选了长信王府作为他的退路，委实也是有诸多考量的。
　　一个被烧毁了脸的废人当不得王府世子，不管将来长信王娶的新妇是谁，都会尽心尽力待他这样一个没有任何威胁的嫡长子，为自己博个贤名。
　　更幸运的一点是，长信王妃惨死后，她娘家人怕他这副不人不鬼的样子叫长信王厌弃，将来王府进了新妇，他会被暗中磋磨，于是把长信王妃的同胞妹妹嫁给长信王做了续弦。
　　长信王妃这个妹妹的确是把姐姐的孩子当做自己的疼，生下随元青，也一直教导随元青亲近自己这个“兄长”。
　　可偷来的亲情，能是亲情么？
　　等那对母子将来知晓真相，只怕恨不得将他生啖食之。
　　这些年，他只同那对母子维持着表象上的和睦。
　　原本撑在额角的手指，忽而重重按在了太阳穴的位置。
　　当初为了瞒天过海，他烧伤了大半张脸，如今换掉伤皮后，头时常炸裂一般疼，眼下就是突然疼了起来，让他心底恶意陡增，只恨不能折磨几个人，让自己心中畅快些。
　　房门却在此时被推开，一个小不点出现在门口，手上捧着一摞练好的大字，狗狗眼里带着些许惧意，却还是抬起那双明澈的眼看向他，抿了抿唇，唤道：“父亲。”


