第67章 
　　随元淮打量着这突然闯进来的孩子,他跟他长得并不像，但是兰姨第一眼见到这个孩子的时候，就说同他小时候简直一个模子里刻出来的。
　　随元淮不记得自己小时候是何模样了,唯一的记忆只剩下大火灼烧后的剧痛和那烧得面目全非的疤痕。
　　他单手撑着额角，望着拘谨站在门口的孩子冷笑：“父亲？谁允许你这么叫的？”
　　俞宝儿捏着字帖的手紧了紧,明显有些无措,黑白分明的眸子看着披着大氅坐于高位上的男人,不知再唤他什么好,索性不开口了,轻抿着嘴角,看起来乖巧又可怜。
　　他随娘亲一起下江南,只可惜车队在半道上就被一队黑甲卫给拦住了。
　　那天也是他第一天见这个男人,大雪如絮，他病恹恹倚在黑甲卫簇拥的马车中，因久病而过分苍白的手打着车帘,一双眼阴郁盯着他们母子,目光里甚至带着几分残忍和即将得到报复的快意。
　　他很怕这个人，他娘亲似乎更怕，抱着他时都在轻微发抖。
　　也是从那天起，他就再也没见过他娘。
　　他被带到这里，并没有受罚，还有人照顾他三餐起居,但每每他问起关于自己娘亲的事,伺候的下人都讳莫如深,只有一个很喜欢他的嬷嬷敢跟他透露些许关于自己娘亲的消息。
　　那个嬷嬷说,这个男人是他爹,只要他乖,讨他欢心了，他就会让自己见娘。
　　俞宝儿来到这里后，一直很乖，但他们还是从来不提让他见娘亲的事，前两日俞宝儿才忍不住大哭，也不吃饭，想以此抗议。
　　最后只来了一个面生的男子，他说自己好好念书认字，功课做得好，就有可能见到娘亲。
　　他照做了，今日果然就被带出了院子，这也是他来这里这些时日，第一次离开自己居住的院子。
　　随元淮看着俞宝儿这般怯懦模样，面露讥嘲，视线瞥见他紧握在手中的字帖，道：“听说有人教你练字，拿过来瞧瞧。”
　　他光是坐在那里，整个人仿佛就浸着无边的郁色，让人心生惧意。
　　俞宝儿也怕，却还是坚定地迈着小步子朝他走了过去。
　　他浑身上下，最像俞浅浅的，约莫就是那一双眼睛，黑而圆，眼角微微下垂，看起来温良无害，还莫名惹人怜。
　　随元淮在看到俞宝儿走来时，神情微怔，恍惚间是透过他看到了那个有孕在身都从未打消过逃跑念头的女人。
　　明明弱得他一根指头就可惜碾死她们，但就是怎么罚都不长记性，逮到机会，仍然会毫不犹豫地跑。
　　像是被圈养的鹿，一心只想着回到山林里。
　　俞宝儿把字帖怼到他眼前后，他方回过神来，神色不知何故，变得愈发阴沉了些，苍白瘦削的手指一张张捻动字帖，让俞宝儿紧张攥紧了衣角。
　　片刻后，他把俞宝儿练的那一大摞大字当废纸一样扬了出去，冷嗤：“写的都是些什么东西，字软得跟没骨头一样，重写。”
　　俞宝儿看着自己为了见娘亲，一张张认真写的大字，眼眶红了红，到底没说话。
　　很快就有侍者屏气凝声进来，安置一方小几摆上笔墨纸砚，整个过程几乎没发出任何声响。
　　院子里伺候的人都知晓随元淮喜怒无常，一向是把脑袋别在裤腰带上进来伺候，哪敢不打起十二万分的精神。
　　俞宝儿看着这一切还有些无措，坐于书案后的随元淮半掀开眼皮扫他一眼，冷冷开口：“就在这里练。”
　　俞宝儿鼓起勇气问：“我要是写好了，能见我娘么？”
　　随元淮笑容愈发讥讽了些：“谁教你同我说这些的？”
　　俞宝儿眼中蓄起泪意，却倔强忍着眼泪不肯哭，说：“没人教我，我只是想我娘了。”
　　随元淮从桌上拿起一卷竹简，森冷道：“练你的字去，再哭，你这辈子都别想再见她。”
　　俞宝儿乖乖去矮几前练字时，小小的身子侧对着他，吃力握着比他手指还粗的毛笔，眼泪吧嗒掉在纸上，晕开一个小小的水印，俞宝儿生怕叫他发现，不敢伸手去擦眼泪，也不敢发出哽咽声，只放缓了呼吸，偷偷地哭。
　　他以为自己瞒得很好，男人坐在高位上，却将他所有的小动作尽收眼底，他半垂着眸子，眼底一片阴翳。
　　他不喜欢这个孩子，不仅因为那个女人不识抬举，还因为这个孩子的存在，已严重威胁到了他的地位。
　　比起一个离不得汤药，也习不了武的废人，一个健康却年岁小、极好掌控的孩子，怎么看都是首选。
　　赵家母子越亲近这个孩子，他心中就越发忌惮。
　　当年为了活下来，他忍受了火烧之痛，留下一身病根。
　　后来为了能见人，他又经历了无数非人的折磨，才将身上那些被烧伤的皮一点点换掉，剥皮之痛这样的酷刑，死人才会领会，他却是活着就受过了。
　　他这么艰难才活下来，谁要是敢挡他的路，那就都去死吧！
　　这么想着，神色便愈发狰狞，攥着竹简的那只手，力道大得那森白的指节像是下一刻就会折断。
　　丫鬟进来奉茶，猝不及防撞见他的神色，短促地惊叫一声后，手中的茶水被打翻，杯子摔在地上碎裂开来时，丫鬟脸上已惨白得没有一丝血色，整个人伏跪在地，颤声祈求：“大公子……大公子饶命……”
　　随元淮极度厌恶下人们看见他露出一副见了鬼的惊恐样子，他薄唇挑起，吐出的字却血腥冰冷：“拖下去，杖毙！”
　　很快就有人进来，丫鬟几乎没能再大喊一句，就被堵了嘴带下去，整个过程安静且迅速，像是一场无声的皮影戏。
　　俞宝儿坐在练字的矮几上，怔怔看着这一幕，笔尖的墨点滴落在纸张上，弄脏了他快练完的那一张大字。
　　坐在书案后方的人冷眼瞧着他发白的小脸，突然恶劣道：“你要是不听话，你娘就跟她一样的下场。”
　　俞宝儿明显被吓到了，那天从随元淮书房练完字回去，就病了好几天，梦魇时都在哭着喊娘。
　　兰氏当年从东宫逃出去后，嫁了一富商替随元淮发展外边的势力，在随元淮被烧伤最严重的那段时日，并不在他身边，看到俞宝儿，只觉像是看到了自己当年照顾的那个小皇孙一般，心中怜惜得厉害，求去随元淮跟前，想让俞宝儿见他娘一面，却只换来随元淮一句讥讽：“杖杀个婢子，就把他吓病了？兰姨忘了，孤像他那般大的时候，刚经历了东宫大火呢。”
　　兰氏看着随元淮漆黑的眸子里化开的点点森冷笑意，终究是没敢再为俞宝儿求情。
　　三日后，俞宝儿才慢慢好起来，不过性子变得很闷，不爱说话，也不怎么搭理人，每天雷打不动要做的事就是练字。
　　兰氏怕这个孩子就这么被吓坏了，命下人去寻几个机灵些的孩子来给俞宝儿当玩伴。
　　但俞宝儿还是不搭理那些孩子，只闷头做自己的事。
　　赵询在清平县时，曾奉命监视俞浅浅的一举一动，知道俞浅浅母子和樊家有往来，大胆向兰氏提出，要不把樊家那小女儿带过来，看不能让俞宝儿肯开口说话？
　　兰氏明显有些迟疑：“那孩子如今对外称是武安侯之女，被王府的人严加看管起来，如何带来同小公子当玩伴？”
　　赵询道：“世子同殿下亲近，连带着喜欢小公子，母亲不试试，怎么知晓世子那边不同意？”
　　兰氏同儿子对视片刻，道：“询儿，哪怕是为了小公子好，也要先问过殿下。”
　　赵询猛地低下头，“孩儿也是怕小公子有什么闪失，一时心切。”
　　兰氏道：“如今整个赵家的基业都在你手上，你的抉择，关系着整个赵家的存亡，莫要糊涂。”
　　赵询恭敬道：“孩子谨记母亲教诲。”
　　兰氏再次求去随元淮跟前时，一向胃口不佳的人，倒是难得颇有兴致地在用饭，边上站着的侍者把每一道菜都尝过后，他才动筷。
　　兰氏扫了一眼桌上那些古怪的吃食，便知应当都是那位俞姨娘做的。那看着面团似的一个人，性子却出奇地倔，兰氏从前就敲打过她，终是没能让她软下脾性。
　　眼下突然向随元淮示好，大抵也是知道了俞宝儿生病的事，想借此见见孩子。
　　至于俞姨娘所在是院落被围得水泄不通，消息是怎么传进去的，明显是眼前人故意为之。
　　兰氏不由皱起眉，她到现在也没弄明白随元淮对俞姨娘到底是个什么心思，当初他身体每况愈下，她怕有个万一，才替他选了好几个通房。
　　随元淮明白那是什么意思，他心中厌恶，为了留下血脉，却还是不得不选一个孕育子嗣。
　　兰氏有时候想，随元淮大抵就是那时开始不再全然信任她的。
　　但若是再来一次，她还是会那般做，她是太子妃的心腹，皇孙若是不行了，她无论如何也要让皇孙留下一点血脉，继续复仇大业，这样才对得起太子妃在天之灵。
　　当初那批通房丫鬟里，明艳的妩媚的随元淮通通没看上，只挑了胆子小得跟兔子一样，又乖顺听话的俞姨娘。
　　只是大抵是被他喜怒无常的脾性吓到，俞姨娘胆子本身又小，侍寝后便一直浑浑噩噩的，后来还大病一场，府上的人都背地里议论是被随元淮吓成那样的。
　　随元淮处置了议论的人，连带着俞姨娘也想一并处置了，大夫给俞姨娘诊脉时却查出喜脉。
　　俞姨娘这才得以保住一条命，但病好后性情却像是变了一个人，表面乖巧，背地后心思却不少，逮住机会就跑不说，被抓回来了，不管随元淮发多大火，她只管最大限度保证自己过得舒坦。
　　孕吐得厉害就自个儿在小厨房里捣鼓吃食，哪怕被关着，也是该吃吃，该喝喝，养好身体，半点不亏待自己，等她瞅准个机会，她又跟只兔子一样遁没影儿了。
　　俞姨娘几年前挺着七个月大的肚子成功逃出去时，便是哄着随元淮去庄子上住一段时间散散心，她亲自下厨却在饭菜里下了药，药倒庄子上的人后，卷了自个儿的金银首饰带着心腹丫鬟和一侍卫一起跑了。
　　随元淮醒来几乎砸了整个庄子，口口声声骂着不过一贱婢，却几乎发动了所有人马去找，这一找，就是五六年，才终于在临安镇那样一个小地方，寻到了人。
　　兰氏以为他把俞姨娘母子抓回来后，以他的脾性，估计会去母留子，但他只是把母子分开关着，不亏待她们也不过问她们，除了偶尔冷嘲热讽几句，好像就没别的了，兰氏一时间也摸不透他究竟是怎么想的。
　　随元淮用着饭，察觉到兰氏在边上站着欲言又止好一会儿了，问：“兰姨有事寻孤？”
　　兰氏也不知在此时同他说俞宝儿的事是不是明智之举，硬着头皮道：“小公子病情依旧没有好转，奴婢听询儿说俞姨娘在清平县时，同樊家交好，奴婢斗胆……想着樊家幺女正好在府上，要不……暂且让她给小公子当玩伴，看小公子病情会不会好些。”
　　随元淮不觉得长宁还有命活着回去，大概是用了一顿合心意的饭，心情尚且不错，又不想这么快如那女人的愿，让她见儿子，他撑着下颚思忖了片刻，忽而笑道：“兰姨都有主意了，去找青弟便是。”
　　走出房门的时候，兰氏还是有些不甘相信，今日的随元淮，似乎比往日好说话许多？
　　随元青把长宁带回长信王府，只随意扔给下人，让他们好生看管着，别要把小孩饿死冻死就是了，兰氏打着随元淮的名义说给俞宝儿找个玩伴，随元青一句话没多问就准了。
　　兰氏被婆子引着去带走长宁，打开柴房的门，就发现一个小姑娘缩在草垛里，瞧着像是很多天没梳洗过了，头顶的揪揪乱糟糟的，脸上也脏兮兮的，两腮还被冻得有些发红，一双眼睛却黑亮得惊人，麋鹿一般澄澈又警惕地打量着她们。
　　兰氏是宫里出来的，这辈子见过的美人数不胜数，见到这小丫头时，心下便诧异了一瞬，这小女娃长开后得是个难得的美人胚子。
　　-
　　蓟州。
　　樊长玉一脚踹开守在地牢门口的贼人，手中的黑铁砍骨刀一刀下去，火星迸射，牢门上的锁头就掉到了地上。
　　身后的官兵气都喘不匀追上来：“姑娘你别跑太快，前边贼寇多……”
　　看到一地横七竖八躺着呻.吟不止的山贼时，官兵后半截话卡壳了。
　　樊长玉没理会身后姗姗来迟的官兵，进了暗沉的地牢，一边把里边被迷药熏得昏昏沉沉的小孩拎起来看，一边叫长宁的名字。
　　这些日子蓟州城内突然发生了好几起孩童被拐、被抢的案子，办案的官兵说是有一伙人贩子在趁乱抢掠小孩。
　　樊长玉担心长宁也是被人贩子带走了，抱着一丝希望，这些天一直跟着官兵四处捣毁人贩子窝点。
　　长宁没找着，但是她拎着把杀猪刀大杀四方的名声已经传开了，每每捣毁一个拐卖小孩或是妇女的窝点，她总因杀敌太勇立下头功，偏偏她又不是官府的人，官府只能赏她大笔大笔的银子。
　　樊长玉眼瞅着兜里的银票一天天厚实了起来，长宁却还是没消息，心中急得不行。
　　官府审讯那些人贩子后，她得知有些孩童已经被卖去不同州府了，只要是跟长宁符合的女童，樊长玉都记了下来，她把一半银票留给了赵大娘，怀揣着另一半银票背着几把杀猪刀，打算横跨几大州府去找长宁。
　　为了方便找人，官府的人建议她找人给长宁画一幅画。
　　樊长玉这才想起家中有过年那会儿书生给画的现成的，她还裱起来挂她和长宁的屋子里了。
　　等回家去找，她把家里翻了个底朝天，却仍没找着那副画。
　　之前樊长玉诸事缠身，压根没想起那副画，此刻那副画不翼而飞，倒是让她突然警觉起来。
　　那画又不是名家所作，谁会专程来偷？
　　再者，临安镇在遭遇清风寨屠害后，基本上就是一座死镇了，几乎没人会来这镇上，便是有宵小之辈图财的，那也该去大户人家家中捡漏，不会光顾城西这些贫寒人家。
　　樊长玉思来想去，惊觉唯一有可能拿走那副画的，只有那一晚被她劫持后，八成会去而复返，回来堵藏在枯井里的人的那瘪犊子！
　　画上有自己，有长宁，还有言正，外人很容易会误会她们是一家人。
　　清风寨的人尽数落网后，只有那瘪犊子和一女匪逃了出去，难不成就是她们根据那副画，劫走了长宁意图报复自己？
　　樊长玉想到蓟州已没了那瘪犊子容身之地，他原本是崇州的官兵，指不定会跑回崇州去。
　　有了寻人的方向，她当天就买了一匹马，一路打听着往崇州去。


