第68章 
　　樊长玉动身的当天,郑文常赶紧又写信给贺敬元了。
　　之前贺敬元得知长宁被抓，给他回信，让他想法子稳住樊长玉。
　　郑文常还不知那小孩究竟被何人所掳,为了先给樊长玉一个交代，便谎称可能是蓟州城内拐卖女子小孩的人贩子干的。
　　本以为樊长玉能安心等官府捣毁人贩子窝点的消息,怎料那姑娘拎着把杀猪刀,自己跟着官兵一起杀进人贩子窝点,亲自找人去了。
　　原计划得一两月才能彻底剿灭的几处窝点,离谱地缩短到了半月,这让郑文常心情很是微妙。
　　官府对于帮助捉拿要犯的义士,一向是有赏金的,樊长玉因为得到的赏金太多,又有之前力敌清风寨保下邻里十几人的辉煌战绩，如今在道上小也有名气了，人称杀猪西施。
　　蓟州城内现存的不成气候的匪寇间都流传着一句话,劫道遇上个拎着杀猪刀的漂亮姑娘,别瞎起什么不该有的心思，乖乖让那姑奶奶过去，不然……老巢都给你端了。
　　民间一些姑娘，要出个远门的，无一例外会买把杀猪刀当护身符一路拎着走，别说还真有效果,以至于铁匠铺子和刀具铺子的杀猪刀一时间供不应求。
　　等贺敬元收到信时,心情微妙的则变成了他。
　　谢征率两万新兵离开前,还特意交代他,让他照看一下远在蓟州府的樊长玉,事态发展成了这样,属实也是贺敬元没料到的。
　　他原本是希望樊家那两丫头平平凡凡度过这一生，莫要再牵扯樊家夫妇背后那些事的，但如今看来，怕是不能了。
　　亲卫守在帐外，只听得他沉沉一声叹息。
　　-
　　日头高照，官道两旁草木都已抽出了嫩芽。
　　樊长玉咬着干粮骑在马背上，无暇欣赏这道上春光，只暗暗觉着奇怪，这一路走来，竟没碰上什么流民，难不成是在前几个月里该跑的都跑光了？
　　干粮有些噎人，樊长玉拿出水壶准备喝水时，发现水壶里也没多少水了。
　　她看了一眼与官道并行延伸的溪流，下马去打水，但水极浅，不把水壶拿到溪石错落的地方接水，直接伸到溪里去打水，只能装上来小半壶。
　　樊长玉就着清冽的水流喝了几口，装满水壶后正要继续上路，前方岔道口却跌跌撞撞跑来一衣衫褴褛的男子，远远瞧见了她，就大呼：“姑娘救我！”
　　樊长玉以为他是遇到山贼了，把水壶挂马背上，当即取出了自己的砍骨刀，在男子快抵达跟前时不动声色以刀锋对着他，成功让男子停在了距她三步开外的地方。
　　出门在外，樊长玉不敢托大，她之前跟着官府的人一起去捣毁人贩子窝点，许多被拐走的年轻姑娘就是因为心善遇上小孩或年迈的老人，被骗到僻静处，叫人贩子给套麻袋拖走的。
　　她打量着男子，问：“遇上山贼了么？”
　　男子摇头，一张看起来常年劳作被晒得黑红的脸上全是汗珠子，两手撑着大腿喘着气道：“朝廷官兵不做人，要抓我等良民去修水坝……”
　　杂乱的马蹄声逼近，男子明显慌张又惧怕，乞求樊长玉道：“我且进林子里躲一躲，姑娘莫要说出我行踪，我上老有，下有小，若是被抓走了，八成就得死在那些官兵的鞭子下了，家中老小可怎么办？”
　　他恳切得就差给樊长玉磕两个头了，说完后就一头扎进了官道里边的灌木丛里。
　　樊长玉消化着男子说的那些信息，心道难怪开春了这溪水还这般浅，原来是在上游修了水坝拦水，这一路都没瞧见流民，莫非也是被抓去修水坝了？
　　她不急着动身，看着马儿低头吃路旁刚长出的嫩草，还伸手抓了抓马脖子。
　　杂乱的马蹄声抵达跟前时，竟足足有十几骑，全是披甲的官兵，因着这里是个岔道口，官兵头子勒住缰绳问樊长玉：“可看到一名男子路过？”
　　这官道上一路走来也没瞧见几个人，说没见过就显得太假了些。
　　樊长玉点头道：“见过。”
　　她见了官兵面上并无惧色，马背上明显能瞧见别着好几把刀，她又是一身干练的骑装，官兵把她当成了行走江湖的女子，倒也并未怀疑什么，只问：“从哪条道走的？”
　　樊长玉指了旁边那条岔道，说：“这条。”
　　官兵头子看了樊长玉一眼，却没直接下令全部人马都往樊长玉指的那条道追，而是点了两人往樊长玉来的道上驾马继续追，自己则带着大部分人马往旁边那条岔道去了。
　　樊长玉面无表情看着官兵们驾马跑远，心中想的却是怎么跟话本子里写得不一样？
　　等官兵们驾马跑得彻底看不见踪影了，樊长玉才对男子藏身的那片灌木丛道：“出来吧，官兵都走了。”
　　男子狼狈钻出来，对着樊长玉感恩戴德道：“我替我全家老小谢过姑娘。”
　　樊长玉道：“举手之劳，不足言谢。对了，我给官兵指了那条道，但还是有两人骑马往我身后这条官道追去了，你看你要不回灌木丛里继续躲一阵，官兵往前跑找不到人，约莫就会倒回来找，你等官兵往回找去了，再往这条道跑。”
　　男子又是连声道谢，却并没有离开的意思，他窘迫看着樊长玉挂在马背上的大包袱，舔了舔干涩的唇道：“姑娘，你有吃的吗？我一直躲着官兵，好些天没吃东西了。”
　　樊长玉包袱里放了不少干粮，她看了一眼男子，说：“我给你拿。”
　　要解开包袱上打的结，必须得两只手，樊长玉把砍骨刀放进挂在马背上的皮质革袋里，伸手去解包袱。
　　她脱臼的那只手已经好得差不多了，只是偶尔拎重物还是会有些吃力，为了让那只手恢复得更快些，她这些日子几乎没用那只手干什么重活。
　　男子在樊长玉转身去拿吃的时，原本憨厚的神情刹那间变得狰狞，藏在袖子里的匕首向着她后背直捅去。
　　却响起“叮”的一声，刀尖像是戳到了一块铁板，推进不了分毫，男子明显一愣。
　　樊长玉解包袱的手顿住，侧首冷冷和男子对视：“骗我？”
　　男子神色一厉，抽离匕首再次向着樊长玉脖子抹去，樊长玉重重一脚踹在他腹部，直把人踹得倒飞出去一丈余远。
　　不知是不是内脏受力破裂了，男子匕首都已握不住，双手捂着肚子神情痛苦在地上扭动。
　　樊长玉决定孤身上路前，就做了不少措施，比如找铁匠打了两块极其坚固的铁板，一块放在身前，一块放在后背，怕的就是路上出什么意外。
　　她拎着自己的杀猪刀走过去，打算绑了这人扔在这里，等那些官兵找回来的时候带走，自己则在此之前开溜。
　　不然她险些放走一名要犯，还欺瞒捉拿要犯的官兵，搞不好得被安个同谋的罪名。
　　怎料马蹄声很快又朝着这边奔来，官兵头子瞧见樊长玉和那男子时，脸色难看至极，他底下的骑兵也都拿着弓.弩对着樊长玉。
　　樊长玉赶紧道：“军爷，我之前是被这人骗了，他说是他被抓去修堤坝的百姓，家中还有老母妻小，求我替他隐瞒行踪，方才还对我下毒手，被我制住了。”
　　官兵头子冷冷打量着她，吩咐底下兵卒：“绑了，一并带走。”
　　樊长玉急道：“军爷，我真是冤枉的！先前欺瞒军爷是我不对，可我也制服了这歹人，能不能将功补过，免了我的罪责？”
　　官兵头子冷哼一声：“此乃崇州军的斥侯，谁知你是不是细作，眼见带不回这斥侯，才合谋演的这出戏。”
　　樊长玉没料到自己竟然摊上了这么大的事，忙道：“军爷，我身上有户籍文书的，我是蓟州人，真不是细作！”
　　她说着就摸出自己的户籍文书，因着官兵不许她靠近，只能抛给那官兵头子看。
　　官兵头子看过后问：“既是蓟州人，正值战乱，何故往西北边境跑？”
　　从这条官道能去崇州，也能去燕州，樊长玉怕被当做同伙，不敢再说是去崇州的，道：“我去燕州寻亲。”
　　战乱流民成灾，去别的州府也鲜少去官府开路引了。
　　官兵头子脸色并未缓和：“我怎知你这户籍文书不是杀了人抢来的？”
　　他调转马头，粗声吩咐：“带走！”
　　樊长玉：“……”
　　不带这么倒霉的！
　　被一排弓.弩抵着，她只能认命放下刀，被她们绑了双手带回军营。
　　樊长玉只知道卢城屯了兵马，却不知在出了蓟州的半道上竟也屯了几万大军，还在修一个规模颇大的水坝。
　　樊长玉被带回军营后暂关到了一间牢房里，马匹、包袱、杀猪刀都被收走了，就连她揣身上的那两块铁板，也被婆子在搜身的时候给她拿走了。
　　看守的官兵每日拿给她的吃食，除了水就是她自己包袱里的干粮，被迫被关，牢饭还得自费，让樊长玉更气闷了。
　　两天后，她才从牢房里被提了出去，查清她不是细作了，但并未放她走，她跟其他衣衫褴褛的百姓站在一起，被发了一柄锄头一个箩筐，官兵让他们去挖土石，两人一组，一个上午要是挖不到十筐中午就没饭吃。
　　樊长玉也是这时才知，这些人都是途经这里的流民，被强制留在这里，好像是官兵们怕他们把修河堤的事说出去，但光关着人又还得管饭，官兵们便让他们去采挖土石。
　　大多流民为了能吃饱饭，还是愿意去干这些体力活。
　　樊长玉被扣下来，无外乎也是官兵怕她去燕州的路上途经崇州，走漏了什么风声。
　　她不知道修个堤坝为何要搞得神神秘秘的，心中还担忧着长宁的安危，想着如今出来了，也可以借着去山上挖土石摸清周围地形，这样才能制定逃跑计划。
　　她刚来，其他人早已组好了队，大多都是汉子，在关系到能不能吃饭的事上，可没人怜香惜玉。手脚壮实的妇人看樊长玉身量虽高，人却清瘦，怕她是个不能干活的，也不愿跟她组队。
　　樊长玉觉着自己一个人，一上午挖十筐土石应该也不是难事，但官兵看她和一个瘦小的老头没人组队，直接让她和那老头组队了，大概是觉得他们两人一个是弱质女流，一个是糟老头子，体力比不上其他人，让他们一上午挖五筐就行。
　　樊长玉拎着箩筐和锄头，跟着大部队往山上去采土石，老头拿着他自己那把锄头都走得气喘吁吁，一路上嘴巴就没闲过，一直都在骂官兵，不过骂得极其文雅，满口之乎者也的，别说一起去采挖土石的百姓，就连那些官兵都听不懂他在念叨什么。
　　樊长玉包袱里还放着言正做了批注的四书，得闲时也会看几篇，倒是听得懂一些，引经据典的那些，便也听得一头雾水了。
　　她看那老头几乎快上气不接下气了，想到同样一把年纪从了军的赵木匠，心中有些不忍，用锄头当刀从树上剔下一根粗树枝，铲掉枝丫和尖端，拿给老头当拐杖，伸手想把老头的锄头放到箩筐里，说：“我帮您拿吧。”
　　老头汗水都快坠到眼皮上了，看樊长玉一个姑娘家，没给，倔脾气道：“老夫自个儿拿得动。”
　　边上一妇人瞧见了，道：“姑娘，你可别搭理这老头，脾性古怪着呢！”
　　樊长玉倒是看出这老头就是个刀子嘴豆腐心的，笑笑没放在心上。
　　到了地方采挖土石时，樊长玉力气大，几乎没费多少工夫就挖满了五筐，记数的官兵不免都对她另眼相看。
　　搬运土石不需要她们去，有骡子驮或是两名官兵用扁担抬。
　　完成了上午的量，但其他人都还在挖，樊长玉也不好明目张胆地休息，就一边装模作样地挖，一边跟那老头唠嗑：“老人家，您是个读书人，怎也被带到这里来了？”
　　老头愤愤道：“老夫听说燕州从蓟州借了两万兵马，便猜到巫河上游定是要修水坝，本想来看看水坝修得如何了，却叫那些官兵当细作拿下了，竖子焉竖子焉！”
　　樊长玉说：“老人家，啥热闹都能凑，打仗修坝这样的热闹，今后还是别凑了。”
　　老头被误会成了来瞧热闹被抓的，气得吹胡子瞪眼，一直到中午用饭都没搭理樊长玉。
　　樊长玉上午优哉游哉挖了八筐土石，取饭时竟得了官兵的嘉奖，多领了一个馒头，她本想让给那老头，但老头看着馒头哼一声，明显没瞧上，樊长玉就不客气地自己收起来了。
　　她力气比旁人大，饭量自然也大，知道了多挖土石可以多领吃的，她下午就挖了十二筐，成功多领了两个馒头。
　　老头还是在不断文雅地骂人，不是骂这里的官兵，就是骂臭小子什么的。
　　樊长玉端着粥碗叼着馒头好奇问：“那是您儿子吗？”
　　老头斜她一眼，说：“算半个儿子。”
　　樊长玉噢了一声：“原来是您女婿。”
　　老头又开始吹胡子瞪眼：“是老夫学生！没见识的黄毛丫头！”
　　樊长玉大概是习惯了言正从前的毒舌，也没跟这嘴硬心软的老头置气，反而因他的学识多了几分敬意，她厚着脸皮道：“您从前是夫子啊？我自学了《论语》，能请教您一些问题吗？”
　　老头听她竟是自学的，不由诧异看她一眼：“自学？”
　　樊长玉神情微黯，笑笑说：“我从前的夫婿也是个读书人，他来不及教完我四书就要走了，做了注解让我自己看。”
　　老头约莫是觉得年纪轻轻守寡也挺可怜，难得没再傲气，说了句：“节哀顺变。”
　　樊长玉一愣，反应过来赶紧道：“他没死，他被征兵抓走了。”
　　老头气得嘴角胡子都翘了起来：“那你说得他死了一样！”
　　樊长玉：“……”
　　-
　　燕州。
　　远处的燕山山脉在夜幕里如龙脊耸起，山巅未化的冰雪隐约可见一片灰蒙蒙的白。
　　数千军帐坐落在山脚下，三脚架支撑起的火盆错落在军帐间，木柴噼里啪啦燃烧着，照亮营地。
　　中军帐内，谢征看着舆图上燕州和崇州的军防部署，指尖指着一处对麾下部将道：“崇州派了五万兵马围卢城，剩下的五万兵力也不可小觑，届时我亲去诱敌，尔等带人在一线峡设伏……”
　　他突然以手掩面打了个喷嚏。
　　恭敬坐于长桌前的部将们都愣了愣。
　　燕山上的冰雪虽已融化，可一旦入夜，还是冷得厉害。
　　谢征早已换了单薄的春衫，宽肩窄腰，容颜如玉，是京都贵女们口中最好看的那类武将身形。
　　他皱了皱眉，继续部署，暂歇片刻时，亲兵进来添茶水，体贴地给他拿了件厚衣。
　　谢征脸色冰寒看着捧着衣物的亲兵，亲兵硬着头皮小声道：“夜寒露重，侯爷当心着凉。”
　　谢征：“……滚出去。”


