第69章 
　　樊长玉已在营地里挖了三天的土石,因为采挖土石时也有官兵严格看守她们，不能随意乱蹿，能查探的地势也只有从关押她们的营房到去山上那一段。
　　每十人就有一名官兵专门盯着,也采取了连坐制，队伍里若有一人逃跑,其余九人不管是知情还是不知情,只要没举报,就都会受罚,所以不仅有官兵盯着,还有一起干活的流民彼此盯着,想逃跑还真不是个容易事。
　　不过除此之外,这些官兵纪律倒是严明,并未克扣她们吃食，也没有骚.扰营房里的女子。
　　反倒是流民中的一些光棍，时常目光淫.邪打量流民中的女子,吹口哨说荤话。
　　好在男女营房是分开的,两个营房的人每日能接触的时间，也就一早集结去山上采挖土石和开饭的那会儿功夫。
　　那些女子中有丈夫或父兄也在流民里的，几乎就没有痞子去招惹。孤身一人在这里的，不管是年轻姑娘还是已婚妇人，都是那些痞子起哄说荤话的对象。
　　甚至还有痞子诱和那些孤身一人的女子组队采挖土石，无外乎就是跟他们一起挖,能不那么辛苦,还能吃饱饭,但少不得被那些痞子揩油。
　　樊长玉模样生得好,她刚来时就被人盯上了,只是自己还半点不知情。
　　那会儿没人愿意跟她组队,也是那些痞子盘算着让她吃半天苦头，知道采挖土石想吃饱饭不容易后，他们再伸出橄榄枝，樊长玉就能乖乖听他们的话。
　　谁知樊长玉是个怪胎，她不仅没如他们愿，去仰仗他们吃饭，还成了跟他们抢饭抢得势头最猛的那个。
　　前两天樊长玉都只老老实实采挖土石，雷打不动地每顿多领两个馒头，直到她看到跟他们一起挖土石的有个大块头竟然领到了鸡腿，樊长玉突然觉得手里的馒头配白粥有些寡淡了，忍不住去打听为什么那大块头可以领鸡腿。
　　床位在樊长玉床边上的妇人道：“那汉子力气可大着呢，每天除了采挖土石，还背运自己采挖的那些土石，似乎上边有个兵头赏识他，想让他从军呢，只是那汉子还有妻儿在这边，为了让妻儿都吃饱饭，才一直在这边采挖土石。”
　　樊长玉咬着馒头问：“不止采挖土石，还搬运土石，干得多，就可以吃肉了是吧？”
　　妇人点头，又说：“那箩筐有多大你也看见了，装上满满一筐土石，都快三百斤了，那些官兵都是两个人一起抬才搬得动，能自个儿就搬动的，咱们这些人里，也只有那汉子了。”
　　樊长玉端着个粥碗晃悠回老头那儿时，听老头讲完《论语》新篇，突然道：“咱们明天吃肉怎么样？”
　　老头脸色不太好看，从鼻孔里哼了一声：“老夫给你讲孔孟之道，你满脑子就想着那点口腹之欲？”
　　樊长玉挠挠头，不太好意思道：“我有听的，您说‘躬自厚而薄责于人，则远怨矣’，凡事多自省责已，少咎于他人，我没记错吧？”①
　　话落，没忍住又问一句：“您一点都不想吃肉啊？”
　　老头喉咙艰难滑动了下，闭眼斥道：“俗气。”
　　樊长玉被教训了也不生气，下午挖土石时干劲十足，之前是根据自己的饭量干活，能多领两个馒头了，她就开始划水，这会儿为了吃肉，她一个下午就挖了十五筐，并且跟官兵说，要自己背。
　　负责看管他们的官兵以为她疯了，指着那装满石块的箩筐道：“你知道这有多少斤吗？这一筐压你身上，能把你腿都给压折了！”
　　老头这才反应过来樊长玉中午问他想不想吃肉是什么意思，担心她一个姑娘家出什么意外，拉长了一张脸过来叫她：“胡闹！两个馒头一碗粥还不够你吃的？要是不够，老夫那份也让给你。”
　　樊长玉没接老头的话，只问那官兵：“这十五筐石头我都背下山去，今晚能领鸡腿吗？”
　　这边的动静让看管所有流民的官兵头子都注意到了，在樊长玉问出那话后，他显然也是觉得樊长玉痴人说梦，道：“别说十五筐，你把这一筐背到山脚下去，老子赏你一只全鸡！”
　　樊长玉明显愣了一下，还有这等好事？
　　有了这么个彩头，原本还在面朝黄土背朝天采挖石块的流民们也都停下手中的动作，朝这边看来，手撑着锄头柄议论纷纷。
　　中午同樊长玉说话的那妇人一脸担忧，大概是没料到樊长玉竟是存了这心思，怕自己害了她。
　　老头皱巴巴的眉头几乎快拧成一个疙瘩，瞪着樊长玉道：“丫头，别胡闹！”
　　官兵头子原本也没觉得樊长玉真敢背，见她愣着不做声，以为她被吓到了，口头上奚落道：“还背不背了？”
　　樊长玉对老头说：“您老别担心我。”
　　她放下锄头走过去对官兵头子道：“要背的，军爷您说话算话就行。”
　　三百斤单手拎起来于她而言还是有些费劲，但背着走，还真不是什么难事。
　　所有人都或皱眉或以看戏的心态瞧着，只见那身量高挑却纤瘦的姑娘，两脚分开稳稳踏在平坦的泥地上，将箩筐上的背带分挎在自己两肩，两手抓紧背带，鞋帮子往地里下陷几分，就将那几户有三百斤重的一筐土石给背了起来。
　　现场响起一片此起彼伏的倒吸气声，拄着锄头撑着下巴站着的那些个痞子，张大嘴一副见了鬼的神情，又庆幸还好在这女子第一天来时，没乱说什么话，不然怕是被揍成猪头都是轻的。
　　官兵头子也傻眼了，他是听底下小头目说过，有个女子挖土石挖得勤快，顿顿都能多领两个馒头。
　　但挖土石只要讲究技巧和耐力，是个人都会做，可背起这么重的一筐石头，放眼整个军营，也只有几位将军才做得到。
　　樊长玉几乎没用拐杖支撑，只两手抓着肩上的箩筐背带，一步步稳稳地朝着山下走去，看起来不轻松，但也没显得特别吃力。
　　一直到樊长玉都走远了，整个开采土石的矿场还是鸦雀无声。
　　老头看着樊长玉的背影，倒是若有所思起来，用手捻着自己下巴上那几根花白的山羊胡须，低声喃喃：“此等根骨，若为男儿，必成大器也……”
　　晚间官兵分发饭食时，樊长玉果然得到了一整只烧鸡，她端着粥碗寻了个僻静地儿和老头一起蹲下，扯了个大鸡腿递给老头，老头没接，反而神色复杂地看着她：“路探得如何了？”
　　樊长玉抬起头看向老头：“您怎么知道我是去探路的？”
　　老头耷拉着满是褶子的眼皮，一双眼苍老眼神却清明：“前些日子每每上山采挖土石，你都在不动声色打量这一带的地形和兵力部署，见了人就问东问西的问一堆东西。前两天也看人家吃肉，今日怎就忍不住了，一定要去出这个风头？不外乎是附近的地形和兵防你心中已有数了，想再看看别处的兵力部署。”
　　他们的谈话声压得极低，附近又没什么人，樊长玉见这老头看出了自己的计划，道：“您老不用担心，我不会偷跑给你们带来麻烦，背石块去堤坝那边，也是想看看堤坝修得这么样了，我们还要被困在这里多久。那堤坝瞧着像是已经快完工了，我们应该很快就会被放走的。”
　　要是得被留在这里个一年半载，那她是忍不到那时候的。
　　老头哼了声道：“还用这蠢法子去看修坝的进度，老夫且告诉你，开春第一场暴雨来临前，那堤坝必须得完工。”
　　樊长玉不解：“为什么？”
　　老头斜她一眼，“你一没给老夫交束脩，二没磕头敬茶拜老夫为师，扯着四书上死板的东西问老夫也就罢了，这些老夫为何要教你？”
　　樊长玉“哦”了一声，也实心眼地就不问了，啃起递给老头他不要的那只肥得流油的鸡腿。
　　老头瞧见了，气得瞪眼道：“你个憨猪娃，也就这点慧根了！”
　　樊长玉被他骂得莫名其妙，又不好跟一个满头白发瘦筋筋的怪脾气老头较劲儿，抿唇往边上摞开一步，继续啃鸡腿不搭理他，无声表示对他骂自己的介意。
　　老头更气了，整个胸口都在起伏，喝道：“没茶你连磕头都不会了吗？”
　　樊长玉终于反应过来，老头方才说那话是让她拜师的意思。
　　樊长玉自个儿几斤几两，她心中还是有数，纠结了一会儿，婉拒道：“我其实不是那块读书的料，不过我娘从前说，多读书总是没错的，这才一知半解地看那些书。让老人家您白教我，我也挺不好意思的，我被官兵收走的包裹里有银子的，要是放我们走的时候，把东西都还给我们，我给您补交束脩好了。”
　　主要是拜师了，自己往后就得一直照料这个老头了，樊长玉听他骂了他那学生那么久，觉着约莫是他从前指望他那学生给他养老，结果他学生忘恩负义了，所以他才想重新给他找个养老的。
　　但自己还得去找妹妹，不能在这里耽搁太久，自然也没法一直照顾这老头。
　　老头听出他主动收徒被拒了，瞥着樊长玉，倔脾气上来了，哼笑道：“你知道多少人一掷万金求老夫收徒，老夫都不收吗？”
　　樊长玉已经啃完了那根鸡腿，捏着鸡骨头震惊道：“当夫子这么赚钱的？”
　　老头：“……”
　　他那张满是褶子的老脸被气得通红，闭上眼怒道：“罢了，罢了，当真是朽木不可雕也！”
　　樊长玉想到同样孤苦无依的赵家夫妇，知道这老头生这么大气只是因为自己不肯拜他为师后，又觉得这怪脾气老头挺可怜的，他脾性不好，膝下又没个儿女，想找个给他养老送终的人还挺难的。
　　她不合时宜地想起了言正，忽觉言正那身臭脾气，简直和这怪老头如出一辙。
　　要是言正因为嘴巴太毒了，也孤苦伶仃一辈子，老了该不会跟这老头一样吧？
　　樊长玉打住脑子里奇葩的想法，看了一眼冷着脸不愿再跟她说话的怪老头，把烧鸡扯下一半，放进他装馒头的碗里，叹了口气，拿着剩下的烧鸡回女子休息的营房了。
　　-
　　当天夜里，春雷炸响，大雨瓢泼而至。
　　汇聚在地上的雨水越来越多，樊长玉看着那透过门窗缝隙照进来依然雪亮得刺目的闪电，听着外边盖过一切的雷声和营房里孩童嘈杂的啼哭声，总觉着心中有些不安。
　　她坐起来，脚一下地，就感觉踩进了水洼里，竟是营房里的地面都积了雨水。
　　想到那老头说的春洪前，堤坝一定会修好，樊长玉回忆了下自己白天下午背着土石去堤坝口那边看到的情形，觉着和那老头说的差不多。
　　她盼着最好是明天，这些官兵就能放她们走，但在暴雨和雷声掩盖之下，外边似乎又隐隐还有其他动静。
　　樊长玉迟疑了一下，还是决定披衣起身去门口看看。
　　怕他们逃跑，关押她们的地方并不是帐篷，而是原本住在这里的百姓南逃后，被官兵们征用的土墙瓦屋。
　　一到晚上大门上都是落了锁的。
　　樊长玉淌着雨水到了大门处，借着闪电的光芒却发现原本守在外边的官兵不知所踪，不远处关押着流民男子们的房子那边，似乎有人从里边拿了什么硬物在砸门锁。
　　她很快意识到应该是军营那边出了什么事，而这个暴雨夜，也是她们绝佳的逃跑机会。
　　屋子里除了床铺，没有任何硬物，樊长玉想了想，直接退后两步，猛冲上前一脚狠狠踹到了门板上，木门当场就朝外倒坍了下去。
　　樊长玉没理会屋中神色各异的女人们，冒着大雨就冲了出去，直奔放置她们物品的那一间营房。
　　很快有人反应过来，连忙也跟着冲了出去。
　　男子营房里的人瞧见了，也停止了砸锁头，片刻后，大门连着门框都被人撞飞出去，那个大块头没收住力道，跟着跌进了雨地里，爬起来后才到对面营房找妻儿。
　　一时间，关押流民的这处营地乱做一团，全是在互相叫着名字找亲眷的。
　　樊长玉孤身一人，很快就找到了自己的包袱，逆着人潮艰难地挤出了放包裹的营房，就瞧见那老头深一脚浅一脚地刚从关押他的营房里出来。
　　沾湿的衣物贴在他身上，愈显得瘦骨嶙峋。
　　樊长玉本想就这么一走了之，可想到他脾气虽古怪，却极为认真地教了自己四书，民间尚有“一日为师，终身为父”的说法，他教授自己这些，到底也算得上半个老师了。
　　樊长玉咬了咬牙，最后还是拎着包裹冲进雨里，对老头道：“我背您逃出去。”
　　老头不及说话，就被樊长玉甩到了背上，他被淋得跟个长脖野鸡似的，还不忘硬气：“老夫自己走，不用你背！”
　　樊长玉知道他就这么个怪脾气，没在这时候跟他斗气，因着前些日子已熟记了军营的地形，很快就背着老头逃到了大道上。
　　偶尔一道闪电劈下，樊长玉眼皮上都往下坠这水珠，却瞧见地上横七竖八倒伏着不少兵卒的尸首，地上的雨水都带着淡淡的胭脂色。
　　远处的瓢泼大雨里，还有营帐在燃烧着，似有两方人马在厮杀。
　　老头神色不妙地道：“遭了，怕是反贼发现这里修堤坝拦水的事了。”
　　樊长玉在大雨中狼狈睁着眼辨路问：“这些官兵是反贼杀的？”
　　老头道：“从修这堤坝起，反贼派来这一带查探的斥侯，都是有来无回，定是由此叫反贼察觉了，这才派了一支军队前来突袭，目的是为掩护斥侯，让斥侯带消息回去！”
　　樊长玉不解：“这和修堤坝有什么关系？”
　　老头神情冷峻道：“你见过哪个拦水大坝是十天半个月能完工的？这大坝草率修建只为暂时拦水，反贼五万大军围了卢城，大坝蓄起来的这些水涌到下游去，卢城就能不费一兵一卒击溃反贼五万大军。反贼若是提前知晓了这上游拦截了能淹了他全军的洪水，你以为反贼还会中计被引到河谷一带？”
　　樊长玉这才明白官兵们为何要扣留他们。
　　但眼下这情形，保命才是要紧的，未免被发现，她道了声罪过，从两名死去的蓟州兵卒上拔下兵服外甲，给自己和老头套上。
　　又在前方看到一匹马，那马儿正低头用鼻子供着倒在地上一名将军。
　　樊长玉赶紧过去牵马，想着反正自己的马被官兵收走后没找到，这就当是军营赔偿给她的了。
　　转步要走衣角却被倒在地上的那血人攥住，他大概是辨出她身上的蓟州兵服，喉咙里卡着血水，艰难出声：“有三名斥侯从卢口道逃了，快……快追……”
　　言罢就这么断了气。
　　饶是经历了不少生死，樊长玉在这个雨夜里还是突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　老头背着手沉默地站在雨地里，樊长玉牵着马走过去，迟疑了几息才问：“您还跟我一起走吗？”
　　老头隔着雨幕看着樊长玉，长叹道：“你若为男儿，我一定让你横翻巫岭，在卢口道进卢城的必经要道那里截杀那三名反贼斥侯，他们的生死，关乎整个卢城乃至整个蓟州的存亡。但你纵有一身武艺，也只是个女子，天下兴亡，无责于妇人，你且逃命去吧，我把这消息带回军营去。”
　　樊长玉说：“那便就此别过了。”
　　她翻身上马，狠狠一夹马腹往远处的官道跑去，雨水贴着脸颊从下颚滑下，从天幕劈下的闪电映出她眼底的挣扎。
　　她想去找长宁，找到长宁后像从前一样过平平淡淡的日子。
　　打仗什么的，是那些当大官的才该忧心的事，一城一地的存亡之责，在怎么也落不到她小小一民女身上。
　　可是清平县城和临安镇上的惨案她至今还记忆犹新，山匪抢掠尚且将那两地变作了死城，万一军营那边派去的人没追上斥侯，水淹崇州军的计划失败，卢城一破后，等着那里的百姓的，又是什么？
　　樊长玉狠狠一甩马鞭，战马在大雨里疯跑，雨水和冷风打在脸上带起阵阵刺疼。
　　那一瞬她脑海里闪过许多人，死去的王捕头夫妇，城西巷子里那些邻居，还在卢城的赵木匠和言正……
　　她其实早已杀过许多人了，但清平县和临安镇上的那些血色，她至今想起来仍心有余悸。
　　或许……她追去，也是可以阻止那三名斥侯带消息回去的？
　　樊长玉沉沉吸了两口气，最后把一扯缰绳让战马停下，没拿自己的包裹，只取了里边的几把杀猪刀，扣上护腕，跟大雨里外出狩猎的豹子一样，弃了战马，奔向巫岭。
　　-
　　卢城。
　　跟蓟州上游下起的瓢泼大雨不同，卢城的夜幕里只飘着淅沥沥的小雨。
　　贺敬元站在城楼上，望着远处隐约可见个轮廓的山脉，问：“已经把反贼引到何处了？”
　　一旁的副将答：“斥侯来报，反贼已到了河口处，但甚是谨慎，始终不肯深入。”
　　贺敬元沉思片刻后道：“挂我帅旗，继续诱敌。”
　　立马有人传令下去，城门开出一条缝，放出一名斥侯驾马前去报信。
　　贺敬元看了一眼巫河上游的方向，面上虽瞧不出什么，搭在城墙垛口的手却紧握成了拳。
　　此计若败了，卢城便只剩三万兵马御敌，其中一万多都是前不久才征上来的新兵，连一套枪法都还使不全。
　　-
　　燕州野地里亦是小雨如酥。
　　谢征驭马立在一处矮坡上，神情冷峻看着下方的战局，火把交织成一片，偶尔才能看清火光里卷着的风雨的究竟燕州旗还是崇州旗。
　　细雨凝成的雨珠子从他下颚滑落，他只凝神看着燕州旗在火光里突进的一段又一段的距离，眼睫都不曾颤动过。
　　公孙鄞以羽扇挡着斜飞的细雨，问：“你不下去，崇州军不会进一线峡。”
　　谢征却道：“咱们在一线峡设伏，随家父子定然也在别处设了埋伏，先等他们抛出鱼饵。”
　　公孙鄞狐狸眼向上一挑：“你是想吃了他们的饵，再引他们进一线峡？”
　　谢征不置可否。
　　公孙鄞寻思着谢征口中的饵，眸子一眯，正欲说话，下方的战局却在此时有了小小的骚动。
　　崇州军中杀出一年轻将领来，白马银枪，俊美邪气，怀中抱着一个被战场杀戮吓得啼哭不止的女娃娃，狂妄对着前方混战的燕州军喊话：“武安侯何在？出来受死！”
　　公孙鄞皱眉看着火光里那立在崇州军前的人影，说了句：“倒有几分你从前的影子。”
　　谢征凤眸淡淡瞥过去，“眼睛何时坏的？”
　　公孙鄞尚未反应过来，他已提起插在地上的长戟，一夹马腹跃下缓坡，身后玄色的披风在细雨中亦被风吹得高高扬起，恍若一朵强劲的黑云。


