第70章 
　　血腥味、土腥味、松脂火把燃烧的焦味充斥在雨幕中。
　　随元青带着长宁冲刺在燕州军阵中,人借马势，手中长.枪一路挑飞兵卒，长宁脸上被溅到了不少鲜血,哭得嗓子都哑了。
　　随元青脸上也带着血迹，却笑得张狂又肆意,甚至还有闲心逗长宁：“小孩,要是你老子没那胆子出来救你,你今后就留在我长信王府得了,我那侄儿挺喜欢你的,你给他当个小丫鬟也不错……”
　　他手中长.枪一撑,又将一名燕州军将领挑落马背,枪尖正欲取那将领性命,斜刺里突然伸出一根长戟格开他手中长.枪，再横劈过来，随元青忙以枪身抵挡,却还是被那股力道震得连人带马后退两步才稳住身形。
　　他抬眸和那长戟的主人对视,嘴角勾起一抹挑衅的笑意：“我还以为侯爷金贵之躯，不会现身了呢。”
　　原本的牛毛细雨在此时已有滂沱之势，谢征立在雨幕中，闪电将他身后漆黑的夜空撕裂成无数碎片，他湿透的披风沿着马背往下滴落水珠，长戟斜背在身后,戟刀正往下沥着鲜血,一双凤目冷冷看着随元青,并不接话。
　　随元青看到他戟刀上的血迹时,忙偏头往自己胳膊上一瞧,果然被拉出了一道口子,衣服上的雨水浸到伤口，此时方传来阵阵痛意。
　　他眉头一皱，好快的身手。
　　谢征冷嘲道：“挟一稚童上战场，随世子当真是好胆色。”
　　随元青被讽刺了，脸色有些难看，却并不再恋战，直接驭马带着长宁往回跑。
　　长宁被这一晚见过的杀戮吓到了，此时还浑浑噩噩的，又是晚上，并未认出前来的就是谢征，在听到谢征的声音后，被随元青驾马带着往回跑，下一子就大哭出声：“姐夫——”
　　她被随元青放于马鞍前，仍忍不住探着小小的身子往后看，眼睛都哭得有些肿了。
　　随元青把几乎快跌下马背的小孩摁回去，神色却突然变得有些怪异：“你管刚才那人叫什么？”
　　长宁见到谢征，底气足了，瞪着哭肿的葡萄眼冲眼前这大坏蛋放狠话：“我姐夫不会放过你的！”
　　随元青一脸见了鬼的神情：“所以你压根不是他女儿？”
　　谢征在听到长宁哭声时，就已催马欲追，从地上爬起来的副将忙道：“侯爷，只怕其中有诈。”
　　谢征微眯着眸子打量跑远的随元青，只点了几名亲卫跟随自己同去，对那副将道：“尔等守在此处，勿要跟来。”
　　言罢一夹马腹追了上去。
　　副将还想再说什么，却只能看见谢征玄色的披风在冷风里被扬起的一道凌厉弧度。
　　箭镞在夜幕里贴着头皮“嗖嗖”飞过，随元青不得不俯低身子躲避那如影随形跟着他的白羽箭，上次在清平县被追杀的记忆涌上来，让他心下顿时难堪。
　　长宁被他挤得贴在马背上，知道有人来救自己，这会儿也铆足了劲儿同随元青作对，不是扯他头发就是咬他握着缰绳的手。
　　手背传来刺痛，随元青轻嘶一声，另一只手食指和拇指掐着长宁两腮让她松开了齿关，冷声威胁：“你再不知好歹，我现在就把你扔下马去，让你被马蹄踏死！”
　　长宁两腮被他捏得生疼，眼泪花花又忍不住在眼眶里打转。
　　随元青见她老实了，才收回手，一边和崇州骑兵们以“之”字形跑躲避身后的箭镞，一边在心中权衡着，自己手中这小丫头既然并非谢征的女儿，究竟值不值得他冒这么大的险来救。
　　他们原本的计划是拿这小孩做饵，引谢征进埋伏圈，就算要不了谢征的命，也得让他脱一层皮。
　　可这鱼饵的分量并没有他预料中的重，谢征还是上钩了，随元青突然有种不祥的预感。
　　到底是哪一环算漏了？
　　以他对谢征的了解，谢征不该是这等意气用事之辈才对。
　　他父王造反并非一日之谋，而是从当年大王妃死于东宫，就已埋下了对皇室不满的种子。
　　他父王以为大王妃母子遭遇的大火，是皇帝对他的警告，为了自保，这十几年来一直韬光养晦。
　　为了对付魏严，自然就得先折掉魏严手中那柄利刃，从谢征成名起，他父王就一直在培养他成为打败谢征的人选。
　　兵法上讲究知己知彼，谢征所学的东西，他全盘照学，谢征打下的每一场胜仗，他父王的谋士们也会和他一起复盘多次，寻找其中的破绽，制定反胜的战术。
　　正是因为这些年一直复制着谢征做过的一切，他有时候都觉得自己像是活成了谢征的一个影子。
　　这世上除了谢征自己，应当就只有他最了解他。
　　若是和那个女人的骨血，以谢征的傲气，或许会冒这个险。
　　但只是那个女人的妹妹，对他们这样的人来说，实在是不值得拿万千将士的性命去搏这一把。
　　莫非……当真是他高估了谢征？
　　出神的这会儿功夫，战马前腿中箭，嘶鸣一声后，迫于惯性就要往前栽倒，随元青回过神，脸色难看地一手抓着长宁，一手以长.枪拄地借力翻到了旁边一名骑兵的战马上，这才避免了被连人带马摔出去。
　　谢征已驭马追了上来，他横马立于大道中央，拦住了随元青和一众亲卫的去路，一手轻扯缰绳，单手斜提长戟，眼神玩味看着随元青，轻描淡写道：“看来随世子没吃够上次的教训，才这般不长记性。”
　　“轰”地一声惊雷炸响，闪电的白光切出谢征脸上刀削般的轮廓，冷沉的夜色拖曳于他身后。
　　他一人一骑挡着崇州十几骑，那股压迫感却愣是让马背上的骑兵们觉着呼吸都有些困难。
　　随元青也被这句话激得险些压不住眼底的怒色，只不过很快冷静了下来，痞笑道：“都说侯爷骑射功夫不凡，随某能领教两次，也是隋某的荣幸不是？”
　　跟着谢征同来的几名亲骑这时才赶过来，堵住了随元青一行人后退的路。
　　随元青并不慌张，他歪了歪头，看着谢征笑问：“随某以为，侯爷并非那等把将士性命当做儿戏之辈，为了救回这小孩，侯爷倒是舍得。”
　　他说着摸了摸长宁被雨水打湿的头发，像是在摸什么小动物一般。
　　这是明显的离间计，想让跟随谢征的将士对他心生不满。
　　谢征只反问他：“这场春雨下得大吗？”
　　雨势更猛，豆大的雨珠子砸在地上，在火光里将原本的泥地砸出一个个小坑。
　　随元青一开始没听懂他为何突然说起这场雨来了，等反应过来时，脸色骤然难看，一想到围了卢城的那五万大军大概会命丧于这场春洪，他额角的青筋都凸起一条，眼底压着薄怒，抬起枪尖指向谢征：“你早就知道这是计？从蓟州借兵两万也是假的？”
　　谢征不置可否。
　　随元青咬牙切齿看着他，须臾，倒是大笑起来：“也罢，卢城之战败了便败了，擒了你，可远比攻下卢城直取蓟州来得痛快！”
　　他拎起马鞍前的长宁，冷笑道：“侯爷谋算过人，随某甘拜下风，既是如此，便也没有留这小孩性命的必要了。”
　　言罢，竟是把长宁往天上一抛，手中长.枪直刺过去。
　　长宁吓得短促惊叫一声，谢征眸色一凛，长戟格开随元青的武器，在马背上借力一踏，跃起去接长宁，随元青瞅准这时机，长.枪从谢征腋下的战甲斜刺进去。
　　没了战甲阻隔，枪尖刺进肉里，大约是扎到了骨头，随元青手上才明显传来钝感。
　　一切只在瞬息之间，谢征一手还抱着长宁，见一名亲骑过来，直接将长宁扔向那名亲骑，一手压下枪柄，借着乌金枪头挑开自己胸甲，落于自己马背上后，长戟一挥扫向随元青。
　　随元青骇得在马背上单手一撑，整个人腾空跃起才躲过那一戟，却没料到谢征会以长戟撑地，借力跃起一脚横踢向他胸口。
　　那一脚落于身上时，随元青便觉着肋骨断了，整个胸腔瞬间挤压撕裂般疼，喉间也涌上了血腥味。
　　他本能地还想爬起来，长戟的戟刀却已抵在他咽喉处。
　　雨下得太大，剧烈的疼痛又让他眼前有些发晕，没能看清这一刻谢征是何神情。
　　但随元青很清楚地意识到，自己败了，还败得彻底。
　　他被擒住，崇州骑兵们也不敢再轻举妄动，很快有燕州骑兵过来绑了随元青。
　　谢征居高临下看着他道：“带回去。”
　　随元青的几名亲卫眼睁睁看着他被带走，却不敢再上前，其中一名趁谢征等人不注意，翻上马背就往回跑去报信。
　　谢征吩咐几名亲骑：“即刻前往一线峡。”
　　原本还担心诱不了长信王大军进峡谷，但活捉了随元青，可比他亲自做饵的效果更好。
　　一行人驭马往回走，谢征坐于马背上腰背挺得笔直，唇色却隐隐有些发白，他执戟的那只手，不断有血珠从袖子里浸出，划过手背，顺着长戟的戟刀滴下。
　　褚色的里袍成功掩盖了鲜血的颜色，加上大雨掩盖了血腥味，亲兵们还未发现他的异常。
　　长宁坐在一名亲兵的马背上，被吓懵了，缓过劲儿来后没忍住抽抽噎噎地哭，口齿不清地一会儿叫“阿姐”，一会儿叫“姐夫”。
　　谢征瞥了一眼，想到回去这一路还得途经尸首遍地的战场，对亲卫道：“蒙住她眼睛。”


