第73章 
　　军医之前跟樊长玉接触过,知道她在找人，骤然听到这么一声，心中替樊长玉捏了一把冷汗,心说武安侯也在帐内，叫他听见樊长玉撺掇手底下的兵卒跑,还不知要怎么治樊长玉的罪呢。
　　他正想赶紧进帐去打断,公孙鄞却拦下了他,脸上挂着意味不明的笑容冲他摇了摇头,又做了个禁声的手势,侧耳细听起帐内的动静。
　　军医一颗心都提起来了,心说那女子不知军规一时失言罢了,怎地就连军师也一副看热闹不嫌事大的样子？
　　他心惊胆战站在帐外,生怕下一刻就传来谢征让人进帐把人拖出去罚军棍的声音，但帐内只传来了一众伤兵的起哄声，有人道：“兄弟,我要是你,有这么个姑娘跋涉千里来找我，老子死这里都值了！”
　　“也不知你小子几辈子修来的福气，咱们打完仗只盼着还能全须全尾回去，年纪大了说媒都不一定能说上，你倒好，人家姑娘直接来找你了！”
　　也有人对劝慰樊长玉：“大妹子,咱们知道你是心疼你家汉子,不过这话可别在军营里乱说,当逃兵那是要杀头的！你也别担心,他伤成这样都没死,将来定有后福。”
　　樊长玉当然知道不能让言正当逃兵,她只是看着他身上那狰狞的伤口，想到他是为了不连累自家和其他九户人家才被征兵带走的，心中痛心又愧疚，情急之下才说出了这么句话。
　　她正帮谢征清理着他伤口上几天没换过的药渣，血腥味和药味混杂在一起多日，形成了一股难闻的味道，伤口新肉和腐肉交织，要是重新上药，只怕还得刮掉那一层腐肉。
　　一颗豆大的泪珠子都没划过眼睑，直接从她眼眶砸了下来，樊长玉才发现自己哭了。
　　她抬起手狼狈抹了一把眼，努力想让自己平静，一开口，嗓音却还是哑了：“我没想让他当逃兵，我……”
　　她看着谢征，又一颗泪珠砸下，最后只哑声说了三个字：“对不起。”
　　若不是假入赘给她，他不会被纳入征兵名册。
　　要不是为了不连累她和附近的邻居，他也不会乖乖被官兵带走。
　　看他在战场上被伤成这样，樊长玉觉得难过。
　　谢征还没从她说的跟她回去几个字中回过神来，抬眸见她眼底的泪，苍白干裂的唇角微抿，说：“别哭。”
　　他知道樊长玉为什么道歉，也知道她心中的愧疚，想告诉樊长玉一切，眼下时机、场合又都不对，终是开不了口。
　　这是他第一次见樊长玉哭，心口的地方像是被什么东西绞着，又像是泡在了暖融融的温泉水里，很奇异又很陌生的感觉。
　　他想帮她擦擦泪，再抱抱她，但不知是不是这些天一直绷在脑子里那根弦松掉了，身体的疲惫和损伤加倍涌了上来，手脚像是灌了铅，他半撑着想坐起来都艰难。
　　樊长玉看出他想动，按着他肩膀把他按了回去，红着眼道：“你别动，等大夫来给你处理伤口。”
　　转头又急切朝帐外喊：“军医呢，军医来了吗？”
　　谢征看着她的侧脸，视线落到她放在床侧的那只手上，指尖迟疑虚握了上去，又说了一句：“别哭。”
　　樊长玉忍着眼眶的涩意，低头看了一眼他虚握住自己的手，五指用力回握了回去，手心和他带着薄茧的大掌贴得紧紧的，她的手暖烘烘的，他掌心却因虚弱带着几分微凉，但被她这么紧紧握着，似乎也有了淡淡的暖意。
　　她们从相识到现在，这还是第一次牵手。
　　像是一种无声的默契在这次牵手中达成，樊长玉用明澈又坚定的一双眼望着他说：“我没哭，你别怕，我们带了很多伤药上山，军医肯定能治好你的。”
　　军医在樊长玉又一次叫人时，就忙看向公孙鄞，公孙鄞似乎没能听到想听的，神情颇为失望，这才带着军医一同进帐去了。
　　军医心中颇不是滋味，暗道这军师果真是个面善心恶的，侯爷没责罚那女子，他竟还失望！
　　公孙鄞总是一身白袍，手上又拿着扇子，极为好认，他一进帐，伤兵们明显就拘谨起来。
　　公孙鄞笑容和煦道：“诸位将士歇着便是，我此番前来，只是看看大家伤势如何，伤药是否够用。”
　　目光却不动声色地往樊长玉那边斜去了。
　　樊长玉听到动静就往门口看去，她也是第一次见公孙鄞，瞧出他应该是个当官的，只是谢征正伤着，她无暇顾及，直接看向一旁的军医，招呼道：“军医，你快给他看看！”
　　她这一抬头，公孙鄞刚好瞧清她正脸，含笑的狐狸眼往上挑了挑，显然很是意外。
　　这女子模样生得不差，但乍一眼瞧去只觉老实巴交的，像是那些门阀大族里死了亲娘又不得生父看中，被其他姐妹从小欺负到大的不受宠贵女。
　　不同于娇弱得像朵花似的“我见犹怜”，而是像在路边捡到一只乖顺小狗，光是看着，就能莫名让人软了心肠，任谁也不会信她竟是个能提刀杀猪的。
　　公孙鄞想想自己之前听到的那些关于她的话，心下只觉怪异，他视线落到樊长玉手臂上，眉毛更是拧了拧，这细胳膊细腿的，能拎起一个成年男子扔出几丈远？
　　莫不是那亲兵胡说的？
　　公孙鄞目光扫向挪到角落里去的亲兵，亲兵同他眼神对上，明显没弄懂他的疑问，表情很是茫然。
　　公孙鄞索性收回目光，不期望能从亲兵那副蠢样里得到什么答案了。
　　军医已挎着药箱去樊长玉那边，他从进门就小心翼翼地朝主位上看去，没瞧见谢征，大松一口气，心说难怪没听侯爷发怒。
　　此刻放下药箱，挽起袖子正要把脉，看清躺在军床上的是何人时，腿肚子瞬间发软，脑子里也跟打翻了一罐浆糊似的，神情震惊又茫然。
　　侯……侯爷怎在此处？
　　莫非这女子方才的话就是对侯爷说的？
　　军医狠狠抽了几口凉气。
　　樊长玉见军医一副惊悚的表情杵在原地，赶紧又催促：“军医？”
　　军医回过神看了樊长玉一眼，艰难咽了咽口水，同军床上的谢征视线对上，坐到一旁的简易木凳上去把脉时，不仅手抖得几乎把不住脉搏，两腿也直打摆子。
　　他听了这么多不该听的，转头该不会被侯爷杀人灭口吧？
　　樊长玉看军医浑身都在发抖，担心他给谢征把错脉，一脸担忧问：“军医，您没事吧？”
　　就这一会儿工夫，军医额前汗珠子都跟滚珠一样了，他抬起袖子胡乱擦了擦，被谢征看着，勉强挤出个笑脸道：“没事……没事……”
　　好不容易把完脉，樊长玉当即就问起谢征的情况，军医揩着汗道：“侯……”
　　这个字一出口，就惊觉侯爷的亲卫打了个眼色，军医赶紧改口：“后生可畏，这伤离脏腑只差毫厘，实乃凶险，只是身体底子好，才能拖这么些天，但还是得及时用药，好生将养。失血过多这些日子大抵会频频头晕，最好……最好是能吃些荤食进补。”
　　把完脉要给谢征的伤口清理腐肉重新伤上药，樊长玉见军医还是有些手抖，怕他一个不小心伤到谢征，提出自己来。
　　军医手抖只是被吓的，这会儿正在努力平复，他也万不敢让谢征有丝毫损失，只是又不放心让樊长玉一个生手来操刀。
　　谢征在此时开口：“就让内子来吧。”
　　军医心中瞬间又掀起了惊涛骇浪，原来这女子是他们那素未谋面的侯夫人！
　　樊长玉骤然听到这么个称呼，也愣了愣，但没说什么。
　　军医一直到坐到一旁的矮凳上指挥樊长玉刮腐肉时，嘴角的胡子都还在打颤。
　　公孙鄞显然也极其意外，他美名其曰关照受伤将士，堂而皇之地留了下来，挨了谢征几记眼刀都没挪动脚步，视线一直在樊长玉和谢征身上睃巡。
　　樊长玉拿起匕首放到火上烤，所有注意力都放到了谢征胸口的腐肉上，压根没看周围的人。
　　亲兵拿了干净的棉布帕子让谢征咬着，谢征没要。
　　樊长玉拿起匕首，另一只手已轻摁在了他胸膛上，问他：“怕不怕？”
　　谢征说：“你动手就是。”
　　樊长玉突然觉得眼窝泛酸，她压下这一刻心头的所有情绪，全神贯注刮起他胸口的腐肉，下刀极稳，嘴角也抿得极紧。
　　谢征只一瞬不瞬地看着樊长玉，仿佛胸口的伤，自己的性命，都只是无关紧要的事。
　　两人额角都沁出了汗，却都一声不吭。
　　樊长玉察觉手心也有汗时，找人拿了帕子胡乱擦了擦手和匕首把，便又埋头继续割伤口的腐肉。
　　谢征浑身肌肉绷得像石块一样硬，手臂到额角的青筋都凸了起来，有汗水从他眼皮坠下，他却连眼都没眨一下。
　　整个军帐也没人说话，安静得出奇。
　　公孙鄞持扇立在一旁，眼底的戏谑和嘴角的笑都收了起来。
　　很奇妙的感觉，前一刻他还觉着，这女子和谢征，容貌上虽般配，可论起家世，于这女子也不知是福是祸。
　　这一刻，他突然又觉得，这世间，除了这女子，大概也没有第二个人，能让谢征放心把性命交出去了。
　　他连命都可以给她，将来又岂会让她在鱼龙混杂的京中受半分委屈？
　　至于这女子配不配得上谢征，她都能让谢征心甘至此，又哪轮得到旁人去置喙她好不好，配不配？
　　他用扇骨在掌心轻敲了两下，嘴角又浅浅弯了起来。
　　谢征胸膛上最后一块腐肉被刮完，樊长玉整个后背几乎已叫汗水湿透，她扭头对军医道：“好了。”
　　军医忙洒了一瓶金创药，又把在这期间捣好的草药给谢征敷了上去，交代这些天最好别下床，在伤口完全愈合前，也别拿重物。
　　樊长玉一直沉默地立在一旁。
　　公孙鄞看够了热闹，在谢征又一次冷冷朝他看来时，才慢条斯理同伤兵们说了几句宽慰的话，给了谢征一个会替他保守秘密的眼神后，施施然起身跟着军医一起离去。
　　人都走了，亲兵怕被樊长玉觉出异常，不好意思杵在里面，也跟着去了外边。
　　樊长玉这才小声问谢征：“疼吗？”
　　谢征摇头，说：“不疼。”
　　樊长玉眼眶还是隐隐有些发红，她之前煎的药，就有抑制伤口发炎的作用，谢征这伤，也可以喝。
　　她端来一碗，一勺一勺舀起喂给谢征，看他虚弱成这样，有些难过地道：“你早些签那和离书就好了。”
　　谢征一口药汁呛到喉咙里，瞬间咳得撕心裂肺。


