第74章 
　　樊长玉忙放下碗去帮他拍后背：“怎么呛着了？”
　　这不拍还好,一拍，谢征直接伏在床边吐出一口暗红色的血来。
　　樊长玉被吓得不轻，她看看自己的手,又看看谢征，扭头就朝帐外大喊：“军医！快叫军医,有人吐血了！”
　　守在帐外的亲兵闻声掀开帐帘一看,瞧见地上的血迹,拔腿就去追走出军帐没多久的军医。
　　大帐内的其他伤兵见状,亦是议论纷纷,有说谢征这是回光返照的,也有让樊长玉别太担心,等军医来看过再说的。
　　樊长玉用帕子胡乱给谢征擦了擦嘴角的血迹,一只手紧紧攥着他的，口中喃喃道：“没事的，没事的……”
　　不知是在说给谢征听,还是在说给自己听。
　　谢征一口淤血堵在胸口多日,这一番咳嗽，倒是将那口血带了出来，胸口的窒闷感骤然减轻，连呼吸都顺畅了许多，只是因为咳得太用力，大抵扯到了伤口,纱布上隐隐又浸出了血色。
　　他看了一眼樊长玉紧抓着自己的手,原本没多少血色的唇因为刚才咳血而多了抹艳色,却衬得他脸色愈发苍白,看得人莫名揪心。
　　他半垂着眼,有些虚弱地道：“你要同我和离？”
　　樊长玉眼泪汪汪：“不离了不离了！”
　　她嗓音里甚至带了几分哽咽：“你入赘给我才被征兵抓走的,要是那天我们好好说话，你签了和离书，官兵就不会带你走，你也不会伤成这样了。你别怕，你都这样了，我不会不管你的，来的路上我都想好了，你要是死在了这里，我就帮你收尸，你家里已经没人了，以后逢年过节，我也会给你烧供奉……”
　　说到后面，她可能是真的怕眼前这人会死在这里，眼泪大颗大颗掉落在被面上，砸出一个个小湿印。
　　一只手按在她后背，她被用力摁进一个带着血腥味和草药味的怀抱。
　　樊长玉怕压着他伤口，两手按着他肩膀想推开他，谢征却更用力收紧双臂，将她严丝合缝箍进了自己怀中，下颚搁在她因为哭不利索还微微有些颤抖的肩头，哑声道：“别动。”
　　樊长玉怕加重他的伤势，不敢再动，胸腔却充斥着莫名的情绪，让她胸口发闷，眼泪不受控制地滚落，砸在他肩头的衣料上。
　　谢征说：“别哭，你还能来找我，我很高兴。”
　　顿了顿，又道：“那天的事，对不起。”
　　樊长玉知道他说的是什么，抿了抿唇正要说话，帐帘在此时被掀开，亲兵火急火燎地带着军医走进来，公孙鄞怕谢征有什么闪失，也跟着过来看一眼，瞧见这副情景，一时间全都神色各异杵在了原地。
　　樊长玉闻声扭头一看，发现其他伤兵也正目不转睛地盯着他们，脸上一红，赶紧把谢征摁回了床上，动作太过迅猛，引来他一声闷哼，樊长玉赶紧讪讪收回手：“弄痛你了？”
　　谢征白着张脸说没事。
　　帐内受伤的老兵笑着替他们解围：“小夫妻俩才经历了一场生离死别，后怕着呢！”
　　其他伤兵也善意地哄笑两声。
　　军医上前问了谢征咳血之症，又给谢征重新把脉后，不敢托大，只言是体虚所致，身体元气大伤，需要进补调养。
　　“体虚啊……”公孙鄞揶揄看了谢征一眼，抬手摸了摸下巴，说：“让火头营给受伤的将士们做点荤食，都好生补补。”
　　帐内的伤兵们全都千恩万谢。
　　公孙鄞又道：“伤势重的和伤势轻的分到不同营帐照料，也方便军医那边煎药。”
　　他说着就一指谢征：“正好下午将士们给上山的蓟州将士新搭了几顶帐篷，离这边不远，这人就转到新帐去。”
　　谢征一道眼风冷冷扫过去，公孙鄞贼兮兮地冲他一笑。
　　谢征有伤在身，几名亲兵扮做小卒，直接连人带床把他抬到了新搭的军帐里。
　　樊长玉跟过去，意外地发现那边军帐虽放置了不少军床，眼下却还没其他人住。
　　公孙鄞解释说后边发现了伤势严重的将士，会陆续安排到这边来。
　　樊长玉去火头营帮忙领伤病营的饭菜时，公孙鄞才坐到了谢征对面的一张军床上，挑眉问他：“我是单独再给那姑娘安排个军帐住，还是让她就留在你这儿？”
　　谢征刚才喝了一碗药，这会儿嘴里还苦得紧，他坐起来倒了杯水喝下，捏着杯子垂眸沉思片刻，说：“另给她安排地方。”
　　公孙鄞笑道：“也行，差点忘了，还有个小崽在我那里，她姐姐来了，让她们姐妹俩住一起也好。”
　　想到之前掀开帐帘看到的那一幕，没忍住调侃：“你这一枪伤得倒也值了，人家姑娘都为你哭了，哪能是没有情意的……”
　　说到此处，他话音忽而顿了顿，看向谢征：“随元青知道她和你的关系后，都能想到抓她妹妹来威胁你。若是魏严也听到了风声……他的手段你是知道的。”
　　谢征捏着陶杯的五指骤然收紧，道：“今日的事，封锁消息，一个也不许外传。”
　　公孙鄞道：“知情的只有军医和你几个亲卫，那几个亲卫是你一手提拔上来的，嘴严得很，军医我已敲打过了，这两日也暗中让人盯着的，出不了什么问题。就是帐内那些伤兵，都知道那姑娘是来找你的了，若是让他们知晓了你身份，怕是有些难办……”
　　谢征说：“那就先瞒着。”
　　公孙鄞又问：“樊姑娘那边呢？”
　　谢征眼皮半抬：“我自会找机会向她说明一切。”
　　公孙鄞道：“你有打算就行。”
　　他离去后，谢征却枕着手臂望着帐顶失神了半天。
　　他并不确定樊长玉知道一切后，还会决定和他在一起。
　　樊长玉会接纳那个一无所有的言正，却不一定会选择背负着血海深仇的谢征。
　　她如今对他的好，很大一部分源于对他的愧疚，觉得是他为了不给她和邻居们添麻烦，才被迫从军。
　　等她知道他原本也是要回军中的，这份愧疚便该荡然无存了。
　　她有多在乎她妹妹，他也知道，但因为他的缘故，她妹妹落入歹人之手，险些命悬一线。
　　她会不会怨他，他尚不清楚，不过可以肯定是，如果她选择跟着他，以后大抵还会遇到这样的事。
　　以她的性子，便是为了她妹妹此生能安稳无虞，恐怕也会同他划清界限。她是喜欢宁静的，就像她曾经说的那样，寻个踏实谦逊的读书人当夫婿，平平淡淡过一辈子。
　　眼下她对他的这份好，就像是他偷来的一样。
　　当了贼，就总有败露的一天。
　　他明白后果的，可想起她望着自己哭时的模样，她说的那些话，心口处那团血肉就悸动不能自已。
　　他从来没有这么迫切地想得到、又这么害怕失去过什么。
　　有一瞬谢征甚至想，他如果真的只是言正就好了。
　　最终嘴角只扯出了个嘲意十足的弧度。
　　-
　　樊长玉端着吃着回来，就见谢征一只手搭在眼前，像是睡着了。
　　等她走进，他却又放下手臂，朝她看了过来。
　　樊长玉冲他笑：“你醒啦？火头营那边抓了不少野鸡，给受伤的将士们炖了鸡汤，你快趁热喝。”
　　她一只手端着大碗，一只手去扶他，谢征脸色因失血过多而过分苍白，眼下又因几天未眠青黑一片，但五官实在是生得太好，都这般了还有一股颓废憔悴的美感，显得格外脆弱。
　　谢征靠着枕头坐起来后，本想伸手端过碗自己喝，樊长玉却像之前给他喂药一样，用勺子舀起喂给他。
　　谢征迟疑了片刻，张嘴喝下，然后就不动声色皱起了眉。
　　——好烫。
　　但樊长玉似乎压根没注意到这个问题，毕竟在这之前她也没给人喂过汤药，她爹娘离世那会儿，长宁都五岁了，压根不用她操心她吃饭喝药的问题。
　　之前的药是冷了好一阵的，这汤才从火头营端过来，又是木碗，她不太能感知到温度。
　　第二勺送到谢征唇边时，他唇角动了动，欲言又止，却还是张嘴喝了下去，然后伸手欲接过汤碗：“我自己来吧。”
　　樊长玉看着他病恹恹的脸色，心生怜意，没给，用木勺在汤碗里搅了搅，再次舀起来一勺喂过去，说：“你伤这么重，好好休息，我喂你就是。”
　　谢征看着送到眼前的那一勺热气腾腾的汤，最终还是认命喝了下去。
　　等喂完那一碗鸡汤，他舌头都被烫木了。
　　樊长玉看着空荡荡的碗，却诡异地升起一股成就感。
　　她把人照顾得真好！
　　谢征想倒杯冷茶，她也抢着去倒，递过去时困惑道：“你才喝完一碗鸡汤，还是渴么？”
　　谢征胡乱扯了个理由：“腥味有些重，压压味。”
　　碗里还剩一点汤底，樊长玉抿了一口，发现鸡汤里压根没放盐，腥得几乎难以下口。
　　她皱着脸道：“大概是火头营那边太忙了，忘记了放盐，你怎么不早些跟我说。”
　　谢征沉默了一息，脸色变得有些凝重，道：“没有盐。”
　　樊长玉一愣，随即明白了他的意思，他们这支军队本是要打一仗就跑的，粮草都没备，又怎么可能备盐。
　　蓟州援军送来的，也只有粮食和药材。
　　在这里，活命就是奢望了，谁还在乎东西好不好吃。
　　上山前，陶老头就同她说过山上的困境了，一线峡离崇州近，长信王在卢城兵败后，孤注一掷围了一线峡，就是想用断粮的方式把山上的燕州军逼到绝境。
　　连日大雨，虽水淹长信王五万人马，却也让山上不少将士淋雨受了寒。
　　长信王知道唐培义带兵围崇州只是个假把式，才只撤回山下一半兵马以防万一，但就算撤回了一半兵马，现在山下也还剩两万崇州军，这时候大军下山，就算有游离在外的那两三千援军相助，也是以卵击石。
　　樊长玉不知道等山上的粮食吃完了会面临什么样的局面，只看着谢征认真道：“你别担心，我听说武安侯谋略过人，他打了那么多胜仗，不可能就这么被反贼困死在山上的。退一万步讲，就算咱们吃光了山上的粮食，反贼攻上山来了，只要我还有力气，我就会背着你逃的。”
　　谢征心中百味陈杂，看着她问：“都到那步田地了，你保全自己就是，带着我做什么？”
　　樊长玉理所当然地道：“我说了以后会养你啊。”
　　这句话不知道触动了谢征哪一根心弦，他定定地看了她许久，忽而道：“樊长玉，你没必要因为愧疚，为我做到这地步。”
　　“我从军，不是怕你和你的邻居惹上麻烦，只是我要的权势都在这里。我受伤，也是为了在战场上挣军功，跟你无关，你在愧疚什么？”
　　这一刻他的神情几乎是有些冷漠的。
　　樊长玉不太明白他为何突然变成了这样有些陌生的模样，问他：“你不想我来找你？”
　　谢征黑眸冷沉，强压下那一份奢望：“如果只是因为愧疚，你不该来这里，你不欠我什么。”
　　樊长玉有点明白他的意思了，她抿了抿唇道：“之前在那边军帐里，我话没说完，我来找你前，就想过你是死是活的两种局面了。你走时我把你打得那么惨，还说了重话，然后我就再也没见过你了，每次想起来，我都挺难受的，也确实很愧疚。”
　　她顿了顿，抬起眼看向谢征，像是有些迷茫：“但来找你，好像也不止是因为愧疚。你不知道，我也差点死过一次了，清平县和临安镇都被屠了，之前冒充征粮官兵的那个反贼混在山匪里，要找我寻仇，他们人多，我打不过他们，就把长宁和赵大娘她们藏了起来，我被那混蛋卸掉了一条胳膊，还险些被山匪头子溺死在水里。后来长宁又被人劫走了，我在找长宁的路上遇见了赵大叔，他说你来了这儿，我怕你死在这里，想着不管怎样，来看看吧。你要是死了，我就把你埋了，要是没死，就好好跟你说会儿话吧，跟你说长宁不见了，我找不到她，不过我会继续去找的……”
　　她絮絮叨叨跟他说他走后自己经历的一切，视线莫名变得有些模糊，她眨了一下眼，一大滴泪珠就这么滚落出去。
　　真奇怪，明明她从小到大都很少哭的。
　　看不清面前的人是何神色，只下一瞬就被人大力拥入了怀中，比之前那次抱得还要紧，勒得她身上骨头都有些发疼。
　　他按着她脑后让她靠在他肩头，力道凶狠得指尖泛白，想说什么，喉头动了动，却又归于沉默，沉沉闭上了眼，一切都在了这个无声的拥抱里。
　　血腥味和药味混杂在一起的味道并不好闻，但此刻这个怀抱却让樊长玉眼窝里的酸意更甚，胸口充斥着一股从未有过的，类似委屈的情绪。
　　爹娘去世后，她吃过很多苦头，但从来都没对旁人诉过苦，也不会在人前掉一滴泪。
　　只在今日，借着这个拥抱的姿势趴在他肩头痛痛快快哭了一场。
　　-
　　帐外，公孙鄞领着长宁走到此处，听见里边的声音，进去也不是，不进去也不是，一脸纠结。


