第75章 
　　长宁辨出是樊长玉在哭,迈着小短腿就要进去，被公孙鄞提溜住了衣领。
　　她困惑仰起头，就见公孙鄞对她做了个“嘘”的手势。
　　公孙鄞领着她走远几步,才半蹲下对她道：“让你阿姐跟你姐夫说会儿话。”
　　长宁乖乖点头，脸上的婴儿肥消下去不少,显得一双眼愈发大了,她在不熟的人面前话很少,公孙鄞明显还在“不熟”这个范畴之内。
　　公孙鄞想起谢征的打算,问她：“小丫头,你还记得你姐夫是怎么把你救回来的吗？”
　　长宁一想起那个雨夜的厮杀场面,小脸就有些发白,当时黑灯瞎火的,她又惊吓过度，记忆都是混乱的，努力想了想,答道：“坏人想杀宁娘,姐夫打坏人……”
　　公孙浅浅叹了口气，这么小的孩子被抓着上战场，没吓成个痴儿都是她心性够坚定了，又哪还能记得战场上那些细节，他摸了摸长宁发顶，说：“不怕,都过去了,坏人也被你姐夫抓到了。”
　　长宁脸色这才缓和了些,用力点头,“嗯”了一声,随即又仰起头,攥着衣角紧张问公孙鄞：“我姐夫会死吗？”
　　公孙鄞“噗嗤”笑道：“小丫头，你知道什么叫祸害遗千年吗？”
　　长宁摇头。
　　公孙鄞以扇掩在嘴角笑道：“你姐夫在旁人眼中，大概就是那类祸害，他命硬着呢，哪是这么容易死的。”
　　知道谢征不会死，长宁就放心了，转过头眼巴巴地望着帐帘。
　　公孙鄞趁机问：“你阿姐跟你姐夫感情很好吧？”
　　长宁想了想，点头。
　　公孙鄞半点不以套小孩的话为耻，继续问：“有多好？”
　　长宁睁着双黑白分明的大眼道：“爹娘不在了，宁娘受了委屈会在阿姐跟前哭，阿姐只在姐夫跟前哭呢。”
　　这话让公孙鄞愣了愣。
　　长宁扳着手指继续数：“家里来了地痞无赖闹事，姐夫打瘸他们腿把人赶走，阿姐杀猪卖猪肉赚了银子，就给姐夫买新衣裳，买发带，姐夫喝药怕苦，阿姐还给买糖……”
　　公孙鄞表情变得很是怪异，原来之前在卢城他找的那老丈说的是真的，谢九衡真给人当了上门女婿，还吃起了软饭！
　　他还想再问什么，隔着厚实一道门帘，忽而也觉着后背发凉。
　　公孙鄞果断对长宁道：“小孩，你自己呆在这里等你姐姐出来，我还有点事，就先走了。”
　　言罢起身就要走。
　　帐内。
　　樊长玉把这段时日里积攒下来的情绪通过这场大哭发泄完后，直起身子揩了揩眼道：“我好像听见长宁的声音了。”
　　谢征早就听见帐外的动静了，他从帐门口收回冷沉的视线，道：“她就在外边，方才没来得及同你说在军中，你去火头营时，我便托人把她带过来了。”
　　樊长玉一愣，不及多问什么，赶紧掀开帐帘往外看去，果不其然瞧见了两手托腮乖乖蹲在不远处地上望着这边的长宁，还有做贼心虚刚迈出几步远的公孙鄞。
　　樊长玉惊喜道：“宁娘！”
　　长宁看见樊长玉，一双眼也瞬间变得亮晶晶的，奔过去一头撞进她怀里，两手死死抱着樊长玉的腰，瓮声瓮气唤她：“阿姐……”
　　这两个字一喊出来，她大眼睛里蓄起的泪珠子就止不住了，吧嗒吧嗒直往下掉。
　　樊长玉问她：“你怎会在这里？”
　　视线却不自主瞥向了几步开外鬼鬼祟祟欲走的公孙鄞。
　　都被瞧见了，公孙鄞也不好再装作若无其事离开，收回迈出一半的脚，扇面一摇，又是那副羽扇纶巾的倜傥模样：“这女童误落敌手，被救后暂收容于军中，听闻是言小兄弟妻妹，特带了过来。”
　　樊长玉连忙道谢，又蹲下帮长宁擦泪，看着她消瘦了不少的脸颊，心疼道：“对不起，阿姐没能早些找到你，让你受苦了。”
　　长宁摇头，趴在她肩头哭得打了个嗝儿。
　　樊长玉抱着长宁邀公孙鄞暂且进帐坐坐，公孙鄞暗忖谢征都知道了自己在外边了，现在走也不合适，便借着探病一道跟进去了。
　　进帐后，长宁看到半躺在军床上胸前缠着带血纱布的谢征，瘪着嘴唤了声：“姐夫。”
　　继而抹着眼泪对樊长玉道：“姐夫为了救宁娘，被坏蛋打伤了。”
　　樊长玉偏头看向谢征，显然有些迷糊了：“你是为了救宁娘受的伤？”
　　谢征尚未做好在此时告知樊长玉一切的准备，唇角微抿，不知如何答话。
　　一向巧舌如簧的公孙鄞也清楚这个谎话不好编，正有些头疼，就听长宁抽噎着道：“宁娘被坏蛋当成大官的女儿抓走，坏蛋还把宁娘放马背上去杀人，黑漆漆的，好大的雨，雷声也大，宁娘很怕，后来听见姐夫的声音了，就叫姐夫，姐夫来救宁娘时，坏蛋把宁娘往天上扔，姐夫为了接住宁娘，被坏蛋捅了好大一个血口子……”
　　她说起这些显然还后怕得厉害，小脸发白，手也紧紧地攥着樊长玉的衣物，像是找到了什么倚靠，以此来抵抗那一夜带给她的恐惧。
　　樊长玉原本猜测是随元青劫走长宁，大抵是找自己私底下寻仇，却没想到长宁经历了这么多，光是听着长宁说这些，她就恨不能把长宁口中那坏蛋大卸八块。
　　她心疼地拍着妹妹的背脊，安抚道：“宁娘不怕，都过去了。”
　　心中却有些奇怪长宁怎会突然被误当成了某个大官的女儿。
　　长宁看到樊长玉心里就踏实了，想起自己被带走时，俞宝儿为了保护她，攥着她衣服不肯放手，被仆妇们拖拽时，他手上生生被掀翻了好几个指甲，又没忍住红了眼眶：“宝儿也在那里，阿姐，可以救宝儿和他娘吗？”
　　樊长玉困惑道：“你是说俞掌柜和宝儿？”
　　长宁点头。
　　樊长玉问：“俞掌柜和宝儿不是去江南了么？你在哪里见到的他们？”
　　长宁抽噎着答：“宝儿和他娘也跟宁娘一样，被那群坏蛋关在了那里。”
　　公孙鄞并不知俞浅浅母子是何人，面上有惑，谢征却清楚长宁被劫走那些时日，是在随元青手上的，神色微深。
　　那位女掌柜同长信王府有关系？
　　樊长玉心眼直，迷茫道：“莫非俞掌柜和宝儿也是被误当成了什么大官的家眷？”
　　她看向公孙鄞：“这位大人，敢问我妹妹是怎么被误当成大官的女儿被抓走的？”
　　公孙鄞看了谢征一眼，打起太极：“清平县遭难后，蓟州府那边暂时安置灾民的客栈是官府驿站，一向只接纳到访的朝廷官员，想来是反贼那边情报有误，才错劫走了令妹。”
　　这个回复听起来是说得通的，但樊长玉想到家中不见了的那张画，心中还是觉着有些怪异。
　　公孙鄞适时道：“军中都是些粗人，不擅照料孩子，给樊姑娘在隔壁安排了住处，樊姑娘可带着幼妹先过去安置。”
　　樊长玉刚找到妹妹，自是有许多话想问的，她看了一眼躺在床上的谢征，道：“那你先好好休息，我带宁娘下去梳洗梳洗。”
　　长宁退烧后，就一直被放在公孙鄞那边，山上条件艰苦，亲兵们又是一群莽汉，谁也不擅长照顾孩子，每顿只尽量哄着长宁吃饭，洗脸什么的，长宁还能自己来，至于扎头发发，她头顶的揪揪已经彻底成了个鸡窝了。
　　樊长玉前脚一走，谢征便对公孙鄞道：“用海东青给燕州传信，让他们查一查被困于长信王府上的俞姓母子。”
　　公孙鄞不解道：“那俞姓母子有来头？”
　　谢征道：“我初见那孩子时，便觉着和当今龙椅上那位有几分像。”
　　公孙鄞一惊，随即拧眉道：“你怀疑那是龙种？”
　　当今龙椅上那位，是先帝最小的儿子，登基时方才八岁，生母乃一低贱宫婢，无任何外戚势力。
　　皇位能落到他头上，只是因为魏严选中了他当那个傀儡皇帝，但如今傀儡幼帝也长大了，又有帝师李太傅一党扶持，难免生了扳倒魏严，收回皇权，重振朝纲的心思。
　　不过明眼人都瞧得出，就算皇帝借李太傅的势扳倒了魏严，李党在朝中，无非也是成为下一个魏党罢了。
　　这大胤的皇权，早就被门阀世家架空了，虽推行了科举，但寒门在朝堂上所占的位置，实在是太轻了。
　　再者，龙椅上那位，实在是没有一国之君的样子，在权臣跟前懦弱，在宫人面前又暴躁易怒，难当大任。
　　谢征道：“那赵姓商贾言是为当年死在东宫的皇孙做事，我之前在清平县，却发现他有一处宅院，就置在那俞姓女掌柜家附近。若皇孙真有其人，通过那俞姓母子，兴许能查出些什么。”
　　公孙鄞当即就道：“我这就去传信。”
　　若那俞姓母子是皇孙的人，被困于长信王府，指不定也是长信王抓她们去威胁皇孙的？
　　他都快走出大帐门口了，却又回过头看着谢征：“九衡，若皇孙当真还活着，你……是要拥立承德太子的血脉吗？”
　　龙椅上那位在得知谢征和魏严反目后，便想下嫁一位公主拉拢谢征，只是谢征如今仍在西北，京城那边才不好太大张旗鼓罢了。
　　但帝王心思，自古难猜。
　　龙椅上那位虽早就暗示过谢征，扳倒魏严后，魏严的位置就是他的，可真到了那时候，谢征会不会是他下一个想除掉的人，谁又说得清呢？
　　更何况皇帝身边，早有李太傅稳坐一把手。
　　论起名正言顺，承德太子的血脉在如今的皇室中，比谁都更有资格坐那把龙椅。
　　再退一万步讲，仅凭当年的锦州之战，谢征和皇孙都有共同的敌人，就更适合结盟。
　　帐内沉默了许久，才传来谢征冷沉的嗓音：“你看皇帝待魏严如何？”
　　只一句话，便让公孙鄞意识到了其关键所在，魏严一手扶持龙椅上那位，最初虽是想让他当傀儡皇帝，但曾几何时，魏严也的确是龙椅上那位最大的靠山。
　　谢征若拥立皇孙，能立下的从龙之功，不亚于当年魏严对龙椅上那位的恩情。
　　可他本身就已兵权在握，皇孙若登大宝，还能赏他什么？
　　封赏不了了，猜忌和戒备便会与日俱增。
　　公孙鄞设身处地替谢征想了一番，忽而拧眉道：“我算是发现了，你如今的境遇，不管坐上龙椅的是谁，成事前都会铆足劲儿拉拢你，可一旦尘埃落定，你又是第一批要被鸟尽弓藏的。”
　　谢征没做声。
　　公孙鄞丧气地往回走几步，坐到了谢征对面破罐子破摔道：“你就给我个准话吧，你到底是怎么想的，你要是没给自己想好后路，我先给自己找个下家得了，省得到时候被你连累。”
　　暮色已沉，谢征看着帐内跳动的那一盏灯火道：“西北一乱，民间十室九空，好儿郎埋骨黄沙。如今的大胤还没到要重整河山的地步，同北厥人打也就罢了，为了一己私欲跟自己人开战……”
　　他冷嗤一声：“对不住那些便是死也该死在关外的将士。”
　　显然是极看不上长信王的行径。
　　公孙鄞挑眉：“你想当个纯臣？”
　　谢征漫不经心一抬眸：“你不觉着，我这样的，该叫权臣么？”
　　公孙鄞一噎，随即道：“权不权臣的，你还是先想想怎么解眼下之围吧！”
　　谢征问：“今日带上山的粮草够吃多久？”
　　公孙鄞道：“往饱腹了吃，够半月，混着野菜煮粥，能撑一月。”
　　谢征思忖片刻后道：“随元青还在我们手上，山上地形复杂，长信王围而不攻，无非是想把我们困死在山上。他们要是也没了粮草，就耗不下去了。”
　　公孙鄞一惊：“你想打长信王粮草的主意？”


