第76章 
　　樊长玉带着长宁去了公孙鄞拨给她们姐妹二人的营帐后,便先打水回来给长宁梳洗了一番。
　　她一边给长宁扎小揪揪，一边问：“宁娘还记得是怎么被抓走的吗？”
　　长宁扳着手指头仔细回想：“阿姐把我们藏在地窖里，后来赵大娘带着宁娘逃,路上遇到了官兵，走了很远的路把我们送去了一个客栈,赵大娘说那是蓟州城,咱们安全了。”
　　樊长玉听出长宁口中的客栈就是蓟州官府那边暂时安置她们的驿站,忙问：“后来呢？”
　　长宁想到自己在驿站被带走的事还是有些后怕,眼眶又红了一圈：“后来客栈突然起火了,有坏蛋砍了赵大娘一刀,把宁娘绑起来堵住嘴关进箱子里带走……”
　　说到此处,她没忍住哭出声：“阿姐,赵大娘流了好多血，赵大娘是不是也死了？”
　　樊长玉轻拍着她后背哄道：“赵大娘没事，赵大娘现在还在蓟州呢,你回去就能见到她了。”
　　长宁这才止住了哭声。
　　樊长玉问她：“宁娘被那些歹人装进箱子里,用马车带出城的吗？”
　　长宁点头，又说：“宁娘被放出来时，到处都是山，他们扔掉了箱子和马车，骑马带宁娘走，到了一个很大的宅子,把宁娘关进一个黑乎乎的屋子里,好几天后才有一个很凶的嬷嬷带宁娘出去了,那个嬷嬷让宁娘陪宝儿玩。”
　　樊长玉有些不解：“宝儿不是跟你一样被关起来了吗？”
　　长宁想了想说：“是被关起来了,但是那些很凶的嬷嬷丫鬟又都在哄宝儿玩,她们叫宝儿小少爷,不过宝儿不搭理她们。宝儿说，有个坏人把他娘关起来了，他只有听话，才能再见到他娘。”
　　樊长玉越听越迷糊，长宁所说的这类关起来，听起来倒像是幽禁。
　　而且那些下人叫宝儿小少爷，难不成俞浅浅的夫婿是那府上的人？
　　樊长玉再不聪明，也知道这事跟反贼沾边了，只怕不简单。
　　长宁倒是仰起头问樊长玉：“阿姐，等姐夫伤好了，我们一起去把宝儿和俞婶婶救出来好不好？”
　　樊长玉说：“等下山了，阿姐就去崇州打探消息。”
　　长宁这才又高兴起来了。
　　樊长玉注意到她脖子上用红线拴着什么东西，问：“这是什么？”
　　长宁掏出来，是个十分精巧的小猪玉坠，她说：“离开前宝儿给我的，他上次给我的那个，放在家里了。他说我给他的草编蝈蝈他一直都带着的，他重新给我这个小猪坠子，让我也一直戴着。”
　　之前给的那块玉坠块头有些大，造型又是一把玉锁，俞宝儿平日里挂在衣服外边没啥，长宁挂在衣服外边，就显得有些不伦不类。
　　未免惹人眼红，也怕长宁跟巷子里的孩子玩时不小心把玉锁磕碰坏了，樊长玉就让长宁把玉锁放在了家中。
　　她捏起这小猪玉坠仔细看了看，哪怕不懂玉，也能明显感觉到这玉坠的质地比之前那玉锁的质地温润，想来价值不菲，玉坠底部还刻了个“宝”字，像是专门订做的。
　　樊长玉猜测这是俞浅浅从前给俞宝儿准备的什么礼物，至于为何雕刻成了小猪模样，看俞宝儿年岁和长宁相仿，大概俞宝儿也是属猪的？
　　她觉着这玉坠的意义对俞宝儿来说，可能比上次那块玉坠还重要些。
　　两个孩子他乡遇故知，大概也是把彼此当唯一的玩伴了。
　　樊长玉帮长宁把玉坠塞进她衣领里，说：“那你就好生戴着，莫要弄丢了。等救出宝儿和她娘，你再把这玉坠还给宝儿，这份礼物太贵重了，宝儿还小，咱们不能收，知道吗？”
　　长宁点头，“像上次一样，俞婶婶同意了送的，宁娘就可以收，对吗？”
　　樊长玉笑着摸摸她的头：“对。”
　　长宁这些天都没怎么睡过一个好觉，这一晚呆在樊长玉身边，没说多久话就直打哈欠。
　　樊长玉哄睡了长宁，想着白天见到言正时，他身上一些血迹都还没擦洗，便打了一盆水去他帐中。
　　他一贯是个爱干净的人，若不是伤成这样，他肯定忍不了身上那些药草残汁和血渍的味道。
　　樊长玉过去时，谢征帐内果然还亮着灯。
　　她不知在她走后，这边军帐有没有转来新的伤兵，在门口喊了声：“言正，你睡了吗？”
　　“还未。”里边传来一道低沉的嗓音。
　　樊长玉便端着水盆进去了，这一掀开帐帘，才发现谢征赤着上身，正往腰间一圈一圈地重新缠着纱布，旁边桌上放了两个倒空了的金创药瓶。
　　他额前坠着冷汗，大概忍痛让他心情有些糟糕，往门口看来时，神色有些冷淡，看清是樊长玉，眸色才缓和了些，“你怎过来了？”
　　樊长玉说：“我来给你送盆擦身的水。”
　　她注意到他换下来的纱布又被鲜血染红了一大片，想到之前的那个拥抱，面露愧色：“是之前挤压到了伤口吗？”
　　谢征已打好了纱布的结，披上衣袍说：“不是。”
　　他虽否认了，樊长玉却还是觉着心虚，想到他是为救长宁才受的伤，更为愧疚，看他有要把袍子系带都系上的架势，便道：“你先别穿，我帮你擦擦吧。”
　　谢征眉头下意识皱起：“你帮我？”
　　樊长玉只是觉得这种事也不是第一次做了，她刚捡到他那会儿，都直接按着他上药呢，没什么好避讳的，便大方点头道：“你伤口不能沾水，后背你自己又擦不到，你要是觉得难为情，我去外边找个小兄弟来帮你也成。”
　　谢征已经重新解开了系带，说：“你来就是。”
　　墨色的衣袍敞开，在烛火下拖曳出深色的影子，结实而匀称的肌理色泽如暖玉，从他肩头斜缠至肋下的纱布衬着他冷淡的眉眼，让人觉着脆弱却又强硬。
　　樊长玉拧了帕子，先一点点给他擦脸。
　　谢征坐在床头，似乎没料到她会先擦脸，微愣了一瞬。
　　樊长玉动作放得很轻，极有耐心地帮他擦净脸上的血渍和脏污，笑着说：“我捡到你那会儿，你比现在脏多了，一张脸被血糊得看不出个原样。”
　　谢征没说话，只静静地看着樊长玉的一举一动。
　　她五官是生得极好的，在烛火下，整个人都像覆上了一层柔光，只是看着她，便觉心中所有的焦躁都平息了下来。
　　擦完脸，樊长玉又重新拧了帕子擦他上半身，帕子在快擦到缠着纱布的地方顿住，抬手隔着纱布轻轻摸了摸那道横贯整个胸口的伤疤，低声道：“一定很疼吧？”
　　谢征依然只答：“不疼。”
　　樊长玉便不说话了，片刻后抬起头来时，眼眶带着淡淡的红意。
　　谢征抬手帮她把一缕碎发别到耳后，看了她一会儿，忽而垂首在她眼皮上落下一吻。
　　轻得让樊长玉感觉像是被羽毛拂过一样。
　　她不太适应地眨了一下眼，怔怔看着谢征，对于这突来的亲密，明显很不习惯，但也并不排斥。
　　她发呆的时候，眼神澄澈又无辜，还带着一点很好欺负的老实。
　　谢征嗓音在寂静的军帐内有些沉：“一直看着我做什么？”
　　樊长玉沉默了片刻，语出惊人：“你亲我？”
　　帐帘没掩严实，山风从外边灌进来，烛火摇曳，二人投下的影子也被扯得凌乱。
　　谢征看着她，浅浅“嗯”了声，眸色却深得令人心惊。
　　接下来又是长久的沉默。
　　直到樊长玉突然直起身子，在他脑门上飞快地碰了一下，说：“扯平了。”
　　然后端起水盆就离开了大帐。
　　谢征望着她的背影，久久没能回过神来。
　　他明明更过分地吻过她，感受到还残留在额前那一点温软，却无论如何也挡不住这一刻心底的愉悦，嘴角都浅浅翘了起来。
　　-
　　樊长玉回去后一宿没睡好，跟言正认识这么久以来，她几乎都是把言正当做家人朋友一样看待，所以他上次突然轻薄了她，她才那般生气。
　　不仅是因为他的无礼，还因为自己一直信赖他，他却辜负了这份信任。
　　但经历了这么多事后，当时那点怒气早就消干净了，她只希望自己珍视的每一个人都好好的。
　　知道他在山上生死不明，她下意识地想找到他。
　　至于找到后怎么办，她想的是像从前一样生活，家里多他一张嘴，她又不是养不起。
　　可今天晚上的事，突然让她有些混乱了，他又亲了她，但她并不生气，只是较劲儿往他脑门上来了一口！
　　樊长玉烦躁地在床上翻了个身，发现卷走了长宁身上的被子，又赶紧翻回去，把被子重新给长宁盖好。
　　一直到四更天，她才总算浅浅入眠。
　　天亮后，樊长玉顶着个熊猫眼起床，给长宁梳洗后，去火头营帮伤兵们领吃的，听火头营那边抱怨说这两天没打到什么野味，没法给伤病营开小灶了。
　　樊长玉记着军医说的谢征的身体得好好进补，不吃肉怎么补？
　　她打算用过早饭就跟着负责打猎的将士们一起去林子深处转转，看能不能猎到什么好东西。
　　给谢征送药和送早饭，因为昨晚的事，她怕见面了更尴尬，便都交给其他将士去做了。
　　公孙鄞一大早去找谢征汇报公事，发现他脾气不是一般的臭，旁敲侧击一番打听，得知是樊长玉一早上都没去谢征那里，心中很是奇怪，便转悠着去找樊长玉。
　　樊长玉已经准备好东西要进山了，正打算先把长宁送谢征那儿去，让他帮忙看着，公孙鄞一过来，她就托公孙鄞把长宁带过去。
　　公孙鄞得知樊长玉要进山打猎，很是意外，怕她一个姑娘家有什么闪失，还暗中多派了两个亲卫跟去。
　　领着长宁去找谢征时，发现她头顶那两个歪得七扭八扭的揪揪，丑得实在是扎眼。
　　他没忍住问：“小丫头，你阿姐今早没给你梳头吗？”
　　长宁摸了摸自己的揪揪说：“梳了呀，还重新扎了揪揪呢！”
　　公孙鄞：“……”
　　这是怎么做到梳头了比没梳还丑的？
　　他忍了一路，最终还是没忍住，把长宁头上的揪揪拆掉重扎。
　　面对其他亲兵的困惑，跟谢征跟得最久的亲兵小声解释：“公孙先生有时候就见不得不规整的东西，像那小孩头发扎得一高一低的，能让公孙先生难受一整天。”


