第77章 
　　一场春雨后,山上草木愈发葱郁。
　　将士们近日时常四处打猎，对附近林中已很是熟稔，挖了陷阱也做了一些捕兽器,不过大概是接连多日都在附近狩猎，连着去了好几处事先布置好的陷阱,都没什么收获。
　　这一路走来,樊长玉甚至连兔子都没看见一只。
　　带队的小将道：“要想猎到好东西,只怕得散开往林子更深处去找。”
　　他沉吟片刻,把跟来的百来人,按每十人分一小队,小部分留在之前狩猎过的林子里继续找猎物,其余人则跟着去更深处的山脉。
　　樊长玉和公孙鄞暗中派来的那两个亲兵被分到了一组,一起在外围打猎，明显是得了授意，怕樊长玉跟着去林子深处遇到什么危险。
　　樊长玉倒是提出过跟要去老林里的兵卒换,但那小将一句军令下来,她知道这是在军中，自己还是一副蓟州小卒的扮相，便也不好再坚持。
　　一行人在林子里兜兜转转走了一圈，只猎到几只野鸡，掏了鸡窝，倒是捡了不少野鸡蛋,一名小卒把衣服脱下来才兜着走了。
　　樊长玉有过跟她父亲进山打猎的经验,一路上目光都在警惕地巡视周遭,雨后的山地土壤湿软,很容易留下痕迹。
　　她注意到往深处的林子灌木交接处,有什么大型动物爬坡扒拉地上松针叶的痕迹,对小队的人道：“这像是野猪的足迹，跟着这足迹走，指不定能找到猪窝。”
　　亲兵一看得进密林，有些为难：“可是樊姑娘，杨校尉命我等在外围狩猎待命……”
　　樊长玉想了想说：“要不这样，你们在外边等我，我一个人进去看看，我并非你们军中人，杨校尉的军令自然也管不到我，这样一来就不算违反军令了。”
　　两个亲兵暗暗叫苦，心说杨校尉让他们不跟去密林，就是怕樊长玉有什么闪失，他们要是让樊长玉一个人进林子里，那才是嫌命长了。
　　其中一名亲兵道：“那樊姑娘你等在外边，我们找几个弟兄进去找找野猪窝就是。”
　　军中的斥侯心细如发，跟着痕迹找不会出什么漏子。
　　他们这百般阻挠的行径让樊长玉感觉自己跟来像是拖后腿一样，她看着那名亲兵道：“我跟着我爹去山里打猎过多次，有经验，你们也不必因为我是女子，就百般顾忌。我要是会添麻烦，就不会跟你们一起来了。”
　　其实樊长玉心中已经有点后悔了，她觉着这些人婆婆妈妈的，早知道她就自己行动了。
　　两名亲兵无法辩驳，这一路上也发现了樊长玉并非娇贵女子，走了这么远的路，她甚至连呼吸都不带喘的，显然是个练家子，一番迟疑后，跟着樊长玉一起进了密林。
　　古木参天，又是清晨，林间带着些雨后的雾气，两名亲兵不断喊话让后边的人更紧些。
　　樊长玉沿着痕迹走一段路，就会用杀猪刀在路边的树干上砍一刀做个标记。
　　等她注意到一颗松树上的爪痕时，忽而顿住脚步，半蹲下去看那痕迹，皱眉道：“好像不是野猪……”
　　她话音刚落，前方就传来一声石破天惊的巨吼。
　　一头壮硕的黑熊立在不远处，嘴里叼着半个带血的不知什么鸟儿的翅膀看着他们，眼睛里带着腥气，明显在护食。
　　亲兵和小卒们心头发毛，一名亲兵拽起樊长玉的袖子就往后退：“樊姑娘快走，是黑熊！”
　　樊长玉跟着她爹套野猪野牛有经验，黑熊却还没猎过。
　　亲兵们心慌不已，她皱眉却只是在盘算要不要猎，杀这头黑熊应该得费不少功夫，她没吃过熊肉，不知道这东西杀了是不是浑身都可以吃，不然只拿熊掌，那也太不划算了些。
　　被带着往后退时，她纠结了片刻，扭头同两个亲兵道：“要不还是杀了吧，好不容易才找到的猎物。”
　　亲兵和小卒们都傻眼看着樊长玉，一时间竟猜不透她是被吓傻了，还是纯粹的无知者无畏。
　　猛兽之中，素来以熊虎最为难猎，他们仅十人，所带兵器又不过些刀剑和普通弓箭，连大弩和长矛都没有，谈何猎熊？
　　大抵是他们撤走的动作激到了黑熊，黑熊突然一甩头扔开嘴里那只鹤鸟，直直地朝他们扑了过来。
　　众人皆惊，赶紧四散逃窜让黑熊不便追捕。
　　灵巧些的直接如猕猴一般窜上了树，黑熊直接以身撞树，撞得碗口粗的大树倒伏下来，攀在树上的小卒也惊叫一声砸下。
　　未免那小卒命丧熊掌之下，樊长玉心知黑熊四肢灵巧，不便用捆猪索套，却还是摘下腰间的长绳朝黑熊脖颈套去。
　　她一脚蹬着一颗苍天古木，两手将绳索在手心各挽了一圈，使出吃奶劲儿往后一拽。
　　黑熊被套住脖子，一巴掌没来得及拍下，就被绳索上的巨力拽得整个熊身往后一仰，砸在地上发出“碰”一声巨响。
　　惊慌失措的小卒们见状，无不大吃一惊，未料到樊长玉竟有如此神力，回过神来后纷纷上前去帮忙拖拽绳索。
　　两名亲兵实战经验更丰富，赶紧拿起手上武器朝黑熊扎去。
　　黑熊大掌左右翻滚拍打，让两名亲卫不敢近身，没能伤其胸腹，只在背部扎了两道血口子，但黑熊皮糙肉厚，这点伤殃及不了他性命，反而惹得黑熊狂性大发，利爪直接抓断了绳索。
　　樊长玉和卯足了劲儿拽绳索的小卒们都摔了个趔趄。
　　没了勒喉的绳索牵制，黑熊狂躁进攻起两名亲兵，两名亲兵明显不能跟黑熊硬抗，只全靠敏捷在熊掌底下苟延残喘，却仍冲着樊长玉这边喊话：“快带樊姑娘走！”
　　樊长玉哪能就这么弃他们走，她直接抡起厚重的砍骨刀就向着黑熊掷去，扎入了黑熊后背，却因砍入不够深，仍没能要他命。
　　不过这一举动，也把黑熊的注意力全都吸引了过来，黑熊转头冲着樊长玉咆哮一声，扭头就扑向了她。
　　樊长玉让小卒们四散跑，自己则引着黑熊向竹林那边退去，期间杀猪刀在黑熊胸口划了一刀，可惜刺得并不深。
　　黑熊在吃痛之下，一路狂躁地拍倒周边灌木，樊长玉退到竹林边上后，便提刀砍下一根粗竹，几下削出一个尖锐的矛尖儿，不退反进，抱着竹矛直接冲向了黑熊。
　　竹矛占据了长度上的优势，隔着一丈远的距离，又有助跑的惯性，照着之前划出的伤口刺穿了黑熊心脏，黑熊痛苦狂啸一声，一抓挥断了竹矛。
　　樊长玉一脚踏在一旁的竹子上借力跃起，杀猪刀再狠狠送进了黑熊胸口的伤口处，腥臭的血溅了樊长玉一身，她脸上也被溅到了不少。
　　她却连眼都没眨一下，凶狠得仿佛当真是一头和黑熊殊死搏斗的豹子。
　　黑熊轰然倒地后，樊长玉才抖了抖杀猪刀上的血迹，近乎自言自语嘀咕道：“猎熊果然更费劲些。”
　　早些年她爹为了补贴家用，上山打猎时也猎过熊，不过那时候她还不知道猎熊是这么凶险的事。
　　亲兵和小卒们此时才赶了过来，看着死在地上的黑熊和衣襟上被溅到不少血的樊长玉，一个个下意识咽了咽口水，震惊中又带了几分茫然，只觉跟做梦似的。
　　眼前这看起来和善又乖巧的姑娘，竟然独自猎了一头熊？
　　传回军中只怕没人会信，这究竟是个什么怪胎？
　　两个亲兵之前跟着谢征去清平县，见过樊长玉在船上单手扔人，表情尚可控些，只是突然不约而同地对视了一眼：今后这姑娘要是跟他们侯爷动起手来，也不知是谁输谁赢？
　　樊长玉用衣袖抹了一把脸上的血迹，眼中的杀气褪去，又成了那副老实无害的样子，问他们：“是只砍熊掌回去，还是把整只熊都带回去？”
　　几个小卒都没什么主意，还是一个亲兵道：“山上粮草本就不甚充足，一起带回去得了。”
　　大家一致同意，很快砍竹子藤条绑成了一个简易拖车，把死掉的黑熊放了上去。
　　小卒和亲兵们轮换着拉，回去倒也没再让樊长玉出什么力。
　　只是拉着重物返程难免变慢，路上遇到猎了头野猪回来的小将，对方得知樊长玉猎了头黑熊，亦是差点惊掉下巴。
　　一行人带着喜悦又复杂的心情往回走，刚出林子就听到山下求援的角声。
　　那名小将道：“坏了！反贼在攻山！”
　　他很快点了十几人继续把猎物带回去，剩下的人跟他去上山的要道支援。
　　不出意料地，樊长玉还是被安排继续运送猎物，她本来也不想跟去山下的，奈何她鼻子灵，闻到了烤肉香。
　　她问亲兵和小卒们：“你们闻到什么香味了没？”
　　许久未曾吃过一顿真正饱饭的兵卒们皆是咽了咽口水，在山上吃了多日的清粥菜羹，他们现在一想到盐味嘴里都能分泌出唾液来，更何况是这么浓郁的肉香。
　　亲兵找了一名小跑着上山报信的兵卒问话后，答道：“反贼一边攻山，一边在山下烤炙肉食劝我等投诚，以此乱我军军心。”
　　樊长玉觉得这招太损了，也不知陶老头和燕、蓟两州的援军在山下能不能想什么办法。
　　亲兵看出樊长玉在担心，道：“燕州儿郎都是有骨气的，莫说山上如今还有存粮，便是只剩草根树皮，也不会被反贼这等低劣的手段劝降！”
　　这里正是营地和山林的交界处，视野开阔，往山下看去，甚至能看到山脚下盘踞的反贼的帐篷数量。
　　樊长玉只觉崇州军的帐篷数量比山上的帐篷多出两倍不止，皱眉道：“反贼人多，路都被他们封死了。”
　　亲兵却说：“姑娘莫要只看反贼营帐排布，反贼撤走一半兵力，本该减少营帐，但反贼并未拔营，一来是怕我们从山上夜袭，多布置些营帐可混淆视线，二来是给新兵示威，让咱们的新兵以为山下人马众多，怯战。”
　　樊长玉来的路上听陶老头说过一些关于打仗的东西，不过那时候没有具体的参照物，她听得一知半解的。
　　此时听得燕州军中一个小卒都懂这么多，不由赞道：“你知道的真多！”
　　亲兵自知一时多言了，怕坏事，忙道：“在军营里久了，多多少少都知道些。”
　　樊长玉好奇问：“那你们怎么分辨他们具体的人数？”
　　亲兵答：“看炊烟。帐篷数量可以作假，生火做饭的炊烟却做不得假，多少人吃饭要多少口灶，一估人数就出来了。”
　　樊长玉便看了看山下冒浓烟的地方，又看看山后只有寥寥几道炊烟的地方，拔出了自己的杀猪刀，睁着一双老实巴交的杏眸，很诚恳地提议：“那边人少，要不我们去那边偷袭？”


