第78章 
　　远处烽火连天,山上的中军帐内却还是一片沉寂。
　　公孙鄞快步走向帐中，言语间难掩激动之色：“你让山脚下的将士们刮树皮、挖草根，营造山上粮草已告罄的假象,反贼果真中计了！以为我们断粮多日，故意杀猪宰羊大肆烤肉,以此乱我们军心！”
　　谢征身上的伤并不轻松,脸色仍有些发白,松垮套着一件外袍,靠坐在床头,隐约可见里边缠绕在肩头的白色布带,指尖捏着一张山地的舆图,清隽的眉眼间带着几分慵懒,抬眸问：“信给山下的援军送去了？”
　　公孙鄞道：“昨日便让海东青送去了。”
　　谢征丢开手上舆图，道：“弄出点动静，拖住反贼兵力,以便山下的援军烧粮草。”
　　他似想起身,但一动之下，胸口处的伤便刺痛得厉害，谢征好看的眉眼间染上霜色，问：“随元青近日如何？”
　　公孙鄞说：“一直风吹雨淋的，一天一碗稀粥吊着他的性命，昨日似乎还发热了,我瞧着死不了,便没让军医去看。”
　　冷风一下一下吹拂着帐帘,淡薄的天光倾斜进来,落在谢征脸上,他冷冷一扯唇角：“押随元青去阵前,反贼烤肉，你们也烤便是。”
　　公孙鄞听出他这番话是何意，摇头失笑：“这火烤在随元青身上，怕是得烧到长信王心上了。有他这么个饵在，不愁反贼不上钩。”
　　这是一出调虎离山之计，让反贼误以为他们缺粮，前来诱降，又把随元青这个砝码推出去，拖住反贼大部分兵力，留在山下接应的燕、蓟两州援军就能趁机直捣黄龙，火烧反贼粮草。
　　一旦反贼也没了粮草，任反贼囤于上下的兵马有多少，且再耗个一两日，便该攻守易形了。
　　公孙鄞离开了大帐，正要带随元青去阵前，一名亲兵忽而飞奔回来，哭丧着脸道：“公孙先生，大事不好了！樊姑娘往后山偷袭敌营去了！”
　　公孙鄞脸色骤变，赶紧回望了一眼大帐的方向，确定距离够远，谢征应该没听见，才喝道：“她不是打猎去了么？怎又去了敌营？”
　　亲兵道：“咱们在打猎回来的路上，听到了山脚告急的角声，樊姑娘一听后山守卫薄弱，就杀过去了。”
　　公孙鄞来回踱了几步，很快给出应对之法：“侯爷重伤未愈，此事先莫要让侯爷知晓，你赶紧带一百轻骑追去，务必要保那姑娘周全。”
　　亲兵半点不敢耽搁，得了命令便去点兵。
　　公孙鄞则是有些头疼地喃喃道：“在这紧要关头，可千万别出什么岔子……”
　　-
　　后山。
　　樊长玉和剩下的那名亲卫连带八名小卒趴在灌木掩映的土包上，头戴一顶用树枝和藤条编成的简易帽子。
　　樊长玉盯着那条延伸向山脚的羊肠小道有一会儿了，没忍住困惑开口：“这边都没守军的吗？”
　　亲卫答：“都隐蔽在山林间。”
　　樊长玉“哦”了一声，正寻思着她们去敌营那边，是不是还得这边山口的守卫同意才行，就见一队巡逻的友军从蜿蜒的山道上走来了，他们兵服上带着新鲜的血迹，一边走一边四处张望，手中的弓还架着箭，瞧着有些怪异。
　　樊长玉盯着山路看了半天，也没看清他们是从哪儿冒出来的，她小声问一旁的亲卫：“这是换岗？”
　　亲卫似乎也觉着有些奇怪，用手掩在唇边发出几声尖锐的鸟叫声，霎时间，乱箭如飞蝗一般朝着这边灌木丛扎了过来。
　　亲卫脸色大变，想拉着樊长玉找掩护，樊长玉动作却更快，就地一滚，躲到了一棵大树后边去。
　　也有小卒惊慌失措之下，想站起来跑被射成了个靶子的。
　　樊长玉看着不久前还跟着一起狩猎的人，转眼间就倒在了地上，身上流出汩汩的鲜血，眼睛至死都没合上，她唇角不由抿紧，心底十分不是滋味，豹子一样的目光投向了射箭的那些人。
　　她便是再迟钝，也看出这波人有问题。
　　他们身上那些带血的兵服，八成都是从燕州军身上扒下来的。
　　一波乱箭之后，那群人持着刀剑往这边探来，似想确定他们都死了没。
　　躲在樊长玉对面一棵树后的亲卫用嘴型示意樊长玉一会儿逮着机会就逃，樊长玉抿着唇没做回应。
　　在扮成燕州军的反贼距她们还有数步之遥时，亲卫大喝一声杀了出去，没死的小卒握着刀把的两只手都还在打颤，却也跟着大喝了一声壮胆，举刀冲了出去。
　　樊长玉瞧见其中一个看着只是个半大少年的，也要跟着往外冲，一把提溜住了他衣领，少年踢着两腿挣扎道：“你是个姑娘家，且逃命去！燕州儿郎死也要拉一个垫背的！”
　　樊长玉瞥他一眼，说：“你，回去报信。”
　　她瞅准了方位大力一扔，少年直接被她扔出去老远。
　　几名反贼发现了她，提刀往这边走来，樊长玉见状，拔出自己的放血刀和砍骨刀，刀锋用力一锉，发出刺耳的金属摩擦声，脚下也压根不避，反而两手各拎一柄刀，向着反贼直冲了过去。
　　亲卫功夫过硬，逼退围杀他的反贼后，担心樊长玉，回头看了一眼，就见樊长玉一刀劈倒一个，虽避开了要害，被她劈过的反贼，却半天也没能再爬起来。
　　她一个人，手拎两把杀猪刀，跟个小旋风似的在人堆里打转，原本是反贼追杀他们，现在却隐隐有了她追着反贼打的架势。
　　亲卫看得迷迷瞪瞪的，心中不住地感慨，他们侯爷喜欢的，果真不是一般姑娘。
　　被樊长玉扔出人堆的少年也看傻了眼，回神后赶紧一骨碌爬起来，赶回去报信：反贼做了两手准备，在前边大张旗鼓骂阵，在后山偷偷摸摸搞突袭！
　　跑出没多远，就跟另一名回去报信的亲兵遇上了，那少年看到他带人来，几乎是喜极而泣，指着身后道：“快！快！反贼假扮成咱们的人上山来了！”
　　亲兵想到公孙鄞的交代，忙带着一百轻骑赶去帮忙。
　　有了援军，假扮燕州军上山的反贼很快被制服。
　　斥侯去后山的各处据点查探后，回来沉重摇头道：“咱们的人都被乱箭射死了。”
　　跟樊长玉并肩作战的那名亲兵，气得对着被绑起来的反贼兵头子左右开弓揍了两拳。
　　兵头子被打得吐出一口血沫，大笑道：“弟兄们上山来，好歹拉了这么多个垫背的，值了！”
　　亲兵又照着他鼻骨狠揍了一拳。
　　一番审问后，也很快问出他们是如何上山的。
　　这伙人换上从战场上燕州死卒身上扒下来的燕州兵服，假称是游离在山下的那支援军，骗得山上守军放松警惕，靠近后便以乱箭射杀。
　　他们此番上山的目的，便是为了趁着前边大乱，救回随元青。
　　两名亲兵都提议把这伙反贼带回军营去，交与军师和武安侯定夺。
　　樊长玉又看了一眼山下冒炊烟的地方，说：“他们都上山来了，山下应该没人了吧？”
　　前去搬救兵的亲兵生怕樊长玉还没死心，道：“樊姑娘，反贼兵马众多，在山下的兵力部署复杂，不宜……”
　　“你等会儿。”
　　樊长玉突然打断他的话，拎着一名被绑起来的小卒就走远了。
　　她把那小卒扔到一棵树后，指着山下问：“你们山下还有多少人？都藏在哪儿？”
　　小卒傲气道：“老子不是那等贪生怕死之辈……”
　　话音未落，狠劲儿十足的一拳就已经砸在了他鼻骨上。
　　小卒惨叫一声，鼻翼下方很快流出两管鼻血。
　　樊长玉虎着脸继续问：“说不说？”
　　“这个山口只余一千人马，守在山下等着接应。”
　　樊长玉把人拖了回去，被俘的小卒们只听得打人的惨叫声，没听到具体的谈话，见被带回去的那名小卒被鼻血糊了满脸，一时间都心有戚戚。
　　樊长玉又拎了另一名小卒过去问同样的话。
　　这法子还是她从前听王捕头说过的，王捕头说县衙里审犯人，怕犯人串口供，就会分开来审，这样就很容易辨出是真话还是撒谎了。
　　她问了三四个，得到的都是这样的答案后，才对两名亲兵道：“山下只剩一千人，都守在山脚下。”
　　两名亲兵对视一眼，其中一人道：“樊姑娘且稍等片刻，容我再回去带些人马。”
　　那名亲兵继续回去搬援兵后，樊长玉和先前一起作战的那名亲兵带着百十来名谢征一手训练出的轻骑摸下了山，暗中观察守在山下的那一千反贼的动向。
　　山路陡峭，骑兵们都没骑马，但能成为骑兵，身体素质本就比步兵更为强悍，以一敌二不在话下，这也是亲兵放心樊长玉下山来的原因。
　　他们原本是要等那名亲兵再搬点人马来后再动手的，可远处疾驰来一匹骏马，马背上的斥侯似乎同那反贼小头目说了什么，守在山脚下的一千反贼忽而哗啦啦地掉头跟着那名斥侯走了。
　　樊长玉问：“他们怎么走了？”
　　亲兵也不知是何缘由，只道：“兴许是前山出了什么变故。”
　　打架摇人这个道理樊长玉还是懂的，她当即就道：“那咱们得想办法把这波人拖住，不然前山那边打不过怎么办？”
　　亲兵尚有些犹豫，樊长玉已经目标很明确地朝着反贼扎在这处山口的军帐跑去了。
　　亲兵怕樊长玉有什么闪失，只得跟着去，其余兵卒也一窝蜂地冲了出去。
　　樊长玉冲进反贼的军帐里，啥也没要，只翻箱倒柜地找盐。
　　等找到反贼囤放粮食和盐的地方后，樊长玉扛起两袋盐就跑。
　　其余将士见状，也跟着扛粮食。
　　反贼刚走远，就瞧见山上的燕州军下来抢粮了，赶紧又撤回来想围剿樊长玉她们。
　　这只是反贼的一个小屯兵点，所囤的粮食并不多，跟来的百来十名将士，人手一袋都没扛满。
　　亲兵跟在谢征身边征战多年，一见反贼掉头就让大家伙儿赶紧跑，还放火烧了那些空帐篷。
　　怕樊长玉扛着两袋盐跑得吃力，又拿过一袋自己扛着走。
　　樊长玉就跟土匪下山似的，手上一空，想到长宁和言正晚上都没个被褥搭在身上睡，把人家挂在帐篷里的披风都扯了两件跑。
　　路过反贼做饭的地方，瞧见有个专程用来馋山上燕州军的烤全羊还架在火堆上，把披风往盐袋子上一搭，又腾出手去扯起挂烤全羊的横木。
　　追回来的反贼看她左手扛一袋盐，右手举着烤全羊还跑得飞快，一时间也是看的目瞪口呆。
　　骑在马背上的反贼小头目拉弓就要朝樊长玉放箭。
　　追上来的斥侯大喝道：“将军，山下那支燕州军和蓟州军要烧粮仓，将军莫要延误了战机！”
　　小头目大骂一声：“山上的燕贼都下山来抢老子粮食了！把老子大营都烧了你看不见？”
　　那一箭放出去，射程太远，加上亲兵喊了一声小心，樊长玉直接拿抗在肩上的那袋盐做挡，成功拦下了那支箭。
　　气急败坏的反贼们好不容易快追上扛着粮食跑的樊长玉一行人了，前去搬救兵的那名亲兵又带着山上的燕州军赶来了。
　　山上的燕州军以乱箭将反贼逼停在射程之外，最终那一千崇州军只能气急败坏地看着樊长玉等人扛着粮食和盐上了山。
　　樊长玉一股脑爬到半山腰，才发现远处燃起了浓烟。
　　她喘着气问：“反贼要烧那边的山？”
　　亲兵看到那浓烟升起的方位，却是大喜过望，直接把一袋盐放地上，瘫坐下来笑道：“连日大雨，山上草木湿透，反贼烧不了山，是咱们的人烧了反贼的粮草！”
　　樊长玉带他们去抢粮，误打误撞拖延了山下那一千人马，也算是无形中帮了去烧粮草的友军一把。
　　他看向樊长玉，眼中有了敬佩之色：“樊姑娘此番也算立了大功了！”
　　-
　　纸终究是没包住火，公孙鄞突然拨了大批人马去后山，让谢征警觉起来，他问：“后山出事了？”
　　公孙鄞神色一僵，道：“有反贼假扮成咱们的人偷渡上山，不过已全部落网，派人过去只是增防。”
　　谢征眯了眯眸子：“她打猎还没回来？”
　　公孙鄞心知是瞒不下去了，叹了声，如实道：“樊姑娘在后山。”
　　谢征眸色骤冷，喝道：“胡闹！既知那边凶险，还让她留在那边作甚？”
　　他强撑着就要起身，公孙鄞忙上前按住他：“我已命谢七和小五跟过去了，也派了一百轻骑过去，很快就能带樊姑娘回来的……”
　　谢征沉着脸正要拂开他的手，一名亲兵却在此时风风火火进帐来，难掩激动地道：“侯爷，樊姑娘回来了！”
　　谢征神色稍缓，公孙鄞也松了一口气，片刻后瞧见一手抱着红绒披风、一手拎着烤全羊进帐来的樊长玉时，二人突然齐齐陷入了沉默。
　　带着崇州徽记的披风，哪来的？


