第79章 
　　樊长玉回到营地,其他战利品自有管理军需的小将去清点，她先拿着御寒的披风和烤羊肉去找言正。
　　一进帐发现公孙鄞也在，还很是奇怪,道：“公孙先生又来探望伤兵了啊？”
　　她听营地里的其他将士们都叫这俊美儒雅的男子“公孙先生”，料想他应该跟陶老头一样,是个谋士之类的官,便也跟着这样叫了。
　　公孙鄞干巴巴答了声是。
　　樊长玉道：“正好带了只烤全羊回来,一会儿可以一起吃羊肉。”
　　她说完径直朝谢征走去,因为今日出去走这一遭,收获颇丰的喜悦早把昨夜那点不自在盖过去了,把披风抖开盖在谢征身上时,笑眯眯说：“给你找了件夜里御寒的衣物。”
　　没瞧见长宁,她拿着剩下的一件披风困惑道：“宁娘呢？”
　　谢征看着那披风上再明显不过的崇州徽印，好看的眉头皱起，正想问哪来的,因为樊长玉的问话,只得先答道：“她困了，我托人带她回去歇着了。”
　　公孙鄞看着樊长玉手上的烤全羊，不太确定地道：“樊姑娘这是猎回来一头羊，已经烤好了？”
　　樊长玉睁着一双老实巴交的大眼说：“从山下反贼手里抢来的。”
　　公孙鄞险些被自己的口水呛到，谢征面色则是陡然难看了起来，视线锁着樊长玉,语气不太好地道：“你下山去了？”
　　樊长玉点头：“对啊。”
　　谢征沉喝道：“胡闹,山下多危险！”
　　樊长玉知道谢征是担心自己涉险,见他语气不善倒也没生气,只道：“我是想去看看我能不能帮上什么忙,反贼的人都聚在山前,那后山肯定人少嘛，咱们山上不缺吃的，但缺盐啊，下去抢点盐回来也好。”
　　谢征长眉紧锁，知道樊长玉当真下了山还同反贼交过手，整颗心都是提起来的，眼下她人虽好好地站在自己跟前，他心中却难免后怕，语气也愈发严厉：“后山地势陡峭，不利行军，反贼不到万不得已，不会选择从后山攻上来。今日大军是想火烧反贼粮草，贸然下山抢粮，打草惊蛇了只会影响大计，你不在军中，不受军规约束，若是闯下大祸，不知要填进去多少将士的性命，今后切不可再鲁莽行事。”
　　樊长玉听他说这些重话，脸上的笑容慢慢收了起来，盯着谢征看了一会儿后，放下烤全羊一言不发出去了。
　　公孙鄞看着重新合上的帐帘，回看谢征一眼，道：“人家平安归来了，你可劲儿地训什么话？你还真把她当你手底下的兵将了？”
　　谢征沉沉闭上眼，道：“战场不是儿戏。”
　　公孙鄞叹了声，心知他这是关心则乱。
　　那头谢征已沉声吩咐：“把谢七和谢五叫来。”
　　谢七和谢五便是公孙鄞派去保护樊长玉的那两名亲卫，都是跟着谢征在战场上历练了多年的。
　　不出片刻，还在同军需官交接抢回来的军粮的谢七和谢五，便全赶过来了。
　　二人脸上原本还有些喜色，瞧见谢征面沉如霜，这才意识到问题所在，赶紧收敛了神色，跪下垂首道：“属下知罪。”
　　谢征一想到樊长玉方才负气离开的背影，心口就堵得慌，加上伤口一动就扯着疼，让他心绪愈发不佳，抬眼时，黑长的眼睫扫出的弧度也带了几分凌厉，近乎气笑道：“知罪？知罪你们还跟着她胡闹？让你们护她周全，你们护着她去了反贼窝？视军规为何物？”
　　谢五是跟着樊长玉留在后山并肩作战的那名亲卫，他唇角动了动，道：“侯爷息怒，属下等跟着樊……夫人去后山，本是想让夫人在山上看看就好了，怕劝不住夫人，才禀了公孙先生，哪知正巧碰上反贼假扮成咱们的人偷摸上山来。属下本想护着夫人突围，哪想夫人竟是个女中豪杰，杀敌甚勇，将上山的反贼尽数拿下后。夫人又审了几名反贼的小卒，摸清山下的兵力布防后，才想着以牙还牙，杀他们一个措手不及，替山上惨死的那些弟兄报仇。奈何谢七回去搬的援军还未至，山下那波反贼便有回撤之势，夫人担心是前山出了什么变故，为了拖住后山的反贼，才贸然去抢了反贼的营帐。”
　　他顿了顿，继续道：“夫人带着我们抢了粗盐五袋，粮食六十二袋，无一人伤亡。属下失职，甘愿受罚，恳请侯爷莫要怪罪夫人。”
　　谢征听得这些细节，一时并未再出言，浓黑的长睫垂在眼睑，盖住了眼底所有情绪。
　　公孙鄞见状道：“樊姑娘见机行事，并非鲁莽，下山之举，也是功大于过，侯爷关心则乱，不知情便罢了，既知晓了其中原委，莫要寒了樊姑娘的心才是。”
　　谢征半阖着眼，这才出声：“下去。”
　　话明显是对两名亲卫说的。
　　两名亲卫退出去后，公孙鄞看着谢征道：“随元青虽被反贼救走，但挂着他这个饵在前山吊着长信王重兵，燕、蓟两州的援军才能成功火烧粮草。没了粮草，反贼撑不了多少时日，樊姑娘误打误撞也算帮你完成了这个大计。人已经被你凶走了，自个儿想想怎么哄吧。”
　　谢征薄唇轻抿，并未出言，但眉宇间明显多了几分自厌的情绪。
　　公孙鄞摇摇头，出了大帐，想着还是当个和事佬去帮谢征劝劝，跟附近站岗的哨兵打听起樊长玉的去向，得知樊长玉往火头营去了，便慢悠悠跟了过去。
　　到了地方，才发现整个火头营热火朝天的，一群军汉围成一圈起哄，不知在看什么。
　　公孙鄞走近了一瞧，发现是樊长玉在杀猪。
　　打猎带回来的那头野猪，是被将士们直接五花大绑抬回来的，没直接给刺死。
　　连下了多日的阴雨，今天可算出了个日头，阳光并不耀眼，洒落下来，在人群里挽着袖子杀猪的樊长玉，却连头发丝都仿佛散发着一层朦胧金光。
　　公孙鄞正觉着樊长玉这一刻的神情沉静又美好，下一刻就见她手起刀落，被捆得结结实实的野猪嚎叫一声，脖颈处顿时血如注涌。
　　公孙鄞脸色白了白，赶紧避开眼，暗道这姑娘大概也只有谢征才消受得起。
　　围观的军汉们连声叫好。
　　“樊姑娘这杀猪的手法好！一刀毙命！”
　　“瞧瞧这一大盆猪血，咱今天又能给将士们多做一个菜了！”
　　樊长玉收了刀，听着这些夸赞，觉得是对自己杀猪技术的肯定，也跟着启唇笑了笑。
　　一抬头瞧见公孙鄞站在人堆里，像是专程来找自己的，她跟伙夫长说了几句，便挤开人堆朝这边走来了，问：“先生是来找我的？”
　　公孙鄞不好表现得太过明显，干咳一声道：“来火头营看看，正巧碰上你在杀猪。”
　　他说到这里顿了顿，才道出此行的真正目的：“你夫婿那些话，你莫要放心上，他就是个刀子嘴豆腐心，怕你下山去遇上什么意外。战场上凶险万分，你看他那一身伤，便知每场仗都是拿命去搏的，你此番平安归来也就罢了，你要是有个什么好歹，他伤成那样，想来救你都是心有余力不足。”
　　樊长玉找了个石墩坐下，说：“我没生他气，我就是听他说了那些，才发觉自己好像好心办了坏事。就像先生说的，这次侥幸全身而退罢了，要是没能回来，还害死了其他将士，那可就真成了个罪人了，那些将士家中也还有妻儿老母在盼着他们回去啊，我光是想想便觉得心口沉得慌。”
　　樊长玉能说出这样一番话来，实在是让公孙鄞意外，他道：“樊姑娘虽为女流，心性却不输男儿，樊姑娘所言，也正是将才难得的道理。”
　　见樊长玉似乎有些困惑，他解释道：“为将者，所做的每一个决定都关系着底下兵将的生死，但没有那一场仗是不流一滴血，不死一个人就能打完的，为将者制定的战术，也只能拿少部分人的死，去换大部分人的生。胜败更是兵家常事，一场仗若败了，主将心性不坚，此生怕是也再难有什么建树了。”
　　樊长玉突然觉得那些当将军的，不仅是武艺厉害，心性上更令人敬佩。
　　她看着公孙鄞道：“多谢先生开导我。”
　　公孙鄞想着以谢征那副臭脾气，大概是拉不下脸来哄人的，道：“是你那夫婿怕你恼他，托我过来看看。”
　　樊长玉捡了根小棍戳着地上的泥巴，闷突突说：“没恼他，他受了那么重的伤，肯定是经历过战场上的生死，怕我闯祸害死了其他人，才跟我说这些。我……挺羞愧的。”
　　公孙鄞诧异一扬眉，如实道：“他就是怕你出事。”
　　樊长玉戳着地面的动作微顿，还是低垂着脑袋不说话。
　　公孙鄞一时间也不知这姑娘在想什么，道：“话已经给樊姑娘带到了，我还有些琐事，便先告辞了。”
　　他正要走，却听得火头营那边的人大着嗓门议论：“可惜了在这山上猎到这么一头黑熊，放山下佐料齐全，老子能给做出一道全熊宴来！”
　　公孙鄞脚下打了个转，往那边去，问：“猎了一头熊？”
　　听得他的声音，火头营的军汉们朝他看来，见他一袭白衣，玉树临风之貌，便猜到了他身份，忙给他腾出一条路来，纷纷唤道：“军师。”
　　公孙鄞见那头黑熊体型硕大，没个猛将带头，只怕难以拿下，赞道：“今日大挫崇州反贼，这熊可真是个好彩头，哪位将军猎下的？”
　　边上的火头军兴奋道：“樊姑娘猎下的！”
　　公孙鄞：？？？


