第80章 
　　艳阳高照,公孙鄞看着几步开外的樊长玉，突然觉得可能是自己耳朵出了问题。
　　他难以置信般再问了一遍：“谁猎的？”
　　火头营众人笑呵呵道：“就是樊姑娘啊！”
　　公孙鄞看看壮硕如小山的黑熊，又看看细胳膊细腿的樊长玉,显然很难想象樊长玉是怎么猎杀的这头黑熊。
　　先前听樊长玉下了山，偷袭了敌营,还抢回了诸多粮食,在公孙鄞认知里,大概也就是樊长玉跟着谢五他们涉险了一趟,出谋划策指引谢五他们去抢的东西。
　　杀猪因为有了之前从赵木匠那里打听来的消息做心里铺垫,方才宰那头野猪又有不少火头营小卒按着的,他也只觉樊长玉不同于一般女子。
　　眼下突然被告知樊长玉猎了一头熊,公孙鄞对自己过往的认知生出了一丝迷茫,他问：“樊姑娘怎么猎的？”
　　现场有一名小卒是上午跟着樊长玉一起去打猎的，当即兴奋抢着答道：“咱们在林子里发现了大型猛兽的足迹，本以为是头野猪来着,跟着那足迹走,想去找猪窝，哪料到竟然摸熊窝里去了！这熊有多大大伙儿也瞧见了，当时那嘴里还叼着一只禽鸟呢，咬得血肉模糊的，一双凶性未退的黑眼珠子就直勾勾盯着咱们，愣是给吓出一身冷汗来！”
　　这小卒是个口才了得的,描述起遇到这黑熊时的情景,那叫一个绘声绘色,听得围做一堆的火头营众人跟着倒吸一口凉气,心中颤颤,紧张得不行。
　　公孙鄞也不动声色搓了搓手臂上浮起来的鸡皮疙瘩。
　　那小卒继续道：“咱们哪见过那架势,手上拿的也只是些刀剑和寻常弓箭，打起来怕是连熊皮都刺不穿，赶紧就四散跑开。那黑熊一见咱们跑，凶性一发就追了上来，一个弟兄躲无可躲爬上了树，那黑熊力气大得啊，撞了两下碗口粗的树就直接倒了。咱去打猎的弟兄几个都以为书上那个弟兄必死无疑，哪曾想，樊姑娘把腰间的绳索解下来，飞快打了个绳套，一甩过去就套住了黑熊的脖子！”
　　众人仿佛也跟那被捏住了脖子的鸡似的，大气不敢喘一声。
　　小卒还比划起樊长玉当时的动作：“樊姑娘一脚蹬在一棵大树上，两手拽着那绳索死命往后一拉，嘿呀！那黑熊直接被樊姑娘拽了个仰趴！”
　　火头营的兵卒们爆发出一阵吸气声。
　　“那得多大的手劲儿？”
　　有刚围过来听这故事的，没现场见过那场景，质疑道：“真的假的？谁能有那么大力气？何况还是个姑娘家。”
　　小卒喝道：“咱们跟前打猎的那几人亲眼所见！还能有假不成？”
　　边上的人帮腔道：“樊姑娘可不是一般姑娘家！我今日跟着樊姑娘去抢过反贼的营帐，你是没瞧见，那百八十斤的盐袋子，樊姑娘往肩上一撂就是两袋！还能腾出手去搜刮披风，顺带把反贼在山下靠的羊也给拿走了！”
　　有人见过一小卒扛着盐袋子举着烤全羊跑的英姿，却不知那就是樊长玉，一时间围做一团的军汉们惊叹有之，震惊有之，各种赞扬声不绝于耳。
　　当初跟着樊长玉一起运送粮食上山的蓟州军道：“扛百来斤盐算什么！之前蓟州上游修大坝，要采挖土石，将近三百多斤的一筐石头，樊姑娘从山上一直背到了大坝边上！当晚那消息就在咱们营地里传遍了，负责采挖土石的那校尉，还赏了樊姑娘一只烤鸡！”
　　众人的吸气声更大了些，公孙鄞握着扇子没说话，但表情明显已逐渐呆滞。
　　樊长玉接受着众人的注目礼，颇有些不习惯，想说什么，又感觉这场合说什么都不合适，只能一脸老实巴交地任众人打量。
　　方才说话的蓟州军感觉宣扬樊长玉的事迹也是给蓟州长面子，继续道：“水淹卢城反贼那一仗，看起来借了天时地利，必胜无疑，可里边也凶险着呢！咱们囤了数万人在巫河上游修大坝，稍不注意就能被反贼的斥侯察觉出动向，只能日日死盯着反贼斥侯，发现一个截杀一个。可大战前夕，反贼派出一支骑兵突袭了咱们营地，掩护斥侯跑了！那消息一旦传回反贼军中可不得了啊，水淹反贼这一计就废了！当时有三名斥侯跑了，也是樊姑娘一介女流，在雨夜里只身横翻巫岭，截杀了那三名斥侯！”
　　这项军功无论在哪儿，都算不得小。
　　一时间围在火头营的兵卒们，看樊长玉的目光里全是敬意。
　　樊长玉瞅着这些神色激动望着自己的人，只能诚恳又老实地点头致意，内心其实茫然得一比。
　　那说樊长玉猎熊的小卒显然也被樊长玉的功绩给震惊到了，磕磕绊绊说完后半段：“这黑熊，后来被樊姑娘削了根竹矛刺穿了心肺，又用她方才杀猪的那刀补了一刀，就死透了。”
　　樊长玉跟着公孙鄞离开火头营时，就感觉玉树兰芝的公孙先生好像变成了个糟老头子，他背负着双手，走几步又回头看自己一眼，好像认知遭到了什么冲击一般。
　　在不知他第几次回头看来时，樊长玉终于忍不住开口：“公孙先生，您没事吧？”
　　公孙鄞麻木摇头：“我没事。”
　　樊长玉皱着眉，很诚恳地道：“您瞧着似乎不太好。”
　　公孙鄞说：“是有点。”
　　他看怪物一样看着樊长玉，像是十分不解：“所以你下个山，你那夫婿在担心个什么劲儿？”
　　在知道樊长玉的事迹之前，谢征的担心，他是能理解的。
　　听说了之后，他不理解了！
　　樊长玉动了动唇角，道：“他……”
　　公孙鄞抬手止住了她要说的话，明显还没从一连串的震惊中回过神来，道：“樊姑娘，我想先一个人静会儿。”
　　樊长玉“哦”了一声，走出老远又回头看了一眼坐在矮坡上发呆怀疑人生的公孙鄞，颇为苦恼地挠了挠头。
　　她好像给公孙先生带去了不小的困扰？
　　樊长玉溜溜达达回了暂住的地方，因为之前谢征说了一堆教训她的话，她心里明白是一回事，可不知为何，还是有些闷闷的，至少眼下是不想再去他那里的，便去看长宁。
　　午憩的长宁已经醒了，谢五送了分好的烤羊排过来，长宁坐在帐门口的小马扎上，一手拿着根羊排啃着，不过啃得很不专心，两只黑葡萄似的大眼只顾盯着谢五，听他讲自家阿姐今日的战绩。
　　樊长玉隔老远就看到了长宁，因着营地里的人都穿着兵服，谢五又是背对着她的，一时间也没认出来，只唤了声：“宁娘。”
　　长宁一听见樊长玉的声音，就两眼晶亮望了过来，兴奋道：“阿姐回来了！”
　　谢五也面带笑意打了个招呼：“樊姑娘。”
　　樊姑娘点头：“是小五兄弟啊，你怎过来了？”
　　樊长玉今日才跟谢五和谢七熟络了几分，但并不知道他们姓氏，只知道他们一个唤小五，一个唤阿七，貌似是兄弟。
　　谢五道：“那只羊弟兄们重新烤热了，拆了几根羊排给樊姑娘送来，要不是樊姑娘，弟兄们今日可没这口福。”
　　樊长玉道了谢，谢五便借口还有事，先走了。
　　樊长玉在他离去后，才摸了摸长宁的头，笑问：“跟方才那大哥哥说了什么，高兴成这样？”
　　长宁拿着羊排都没忍住手舞足蹈：“他说阿姐可厉害了！一人就杀死了一头大黑熊！阿姐还杀去坏人那里了，抢了坏人的粮食和烤羊！”
　　她仰起头，丽嘉黑亮的大眼里满是憧憬：“要是能告诉宝儿这些就好了，他说起关他的那个坏人牙齿就发抖，告诉他，他应该就没那么怕了，阿姐会去救他和俞婶婶的！”
　　樊长玉也有些担心俞浅浅的处境，宽慰长宁道：“嗯，等下山了，咱们就去救人。”
　　长宁高兴得又啃了一口羊排，边跟着樊长玉往屋子里走边说：“等把宝儿和婶婶救出来了，以后她们继续开酒楼，阿姐盖猪棚、开猪肉铺子，宁娘也跟着阿姐学杀猪，挣好多好多银子！”
　　樊长玉被小孩子的愿景逗得啼笑皆非，挽唇道：“好啊。”
　　长宁扳着手指头数了数，发现不对劲儿，苦恼道：“那姐夫做什么？”
　　樊长玉因为这句无忌的童言微微失神了一瞬，长宁却已想到了自认为最好的安排，高兴道：“姐夫去乡下的猪棚养猪！”
　　门外，去而复返的谢五突然狂咳起来。
　　樊长玉掀开帐帘一看，见谢五如芒在背立在门口，困惑到：“小五兄弟还有事？”
　　谢五想到自己回去复命时，说樊长玉也回来了，只是没去他那边，谢征那个冷得能杀人的眼神，赶紧道：“言兄弟伤势颇重，身边又没个人照应，刚刚我帮军医去送药，才得知他躺了一天，想喝口水，都没人帮忙烧一壶……”
　　他有点编不下去了，尴尬得就此打住了话头。
　　樊长玉心说前不久公孙先生不才去那边探望过伤员么，但转念一想，公孙先生毕竟是当官的，言正只是个小卒，怎敢劳烦公孙先生给他端茶送水。
　　她是见过言正那伤的，一时间心头颇有些不是滋味，道：“多谢小兄弟，我一会儿就过去。”
　　谢五这才心虚离开了。
　　长宁也眼巴巴看着樊长玉：“阿姐，姐夫想喝水都没人给他倒的吗？姐夫好可怜。”
　　樊长玉寻思着今日又打了一场恶战，伤兵帐那边肯定会添伤员的，带长宁过去不方便，便交代她：“你乖乖呆在帐篷里，不要乱跑，阿姐过去看看。”
　　长宁点头：“宁娘很乖的，宁娘哪儿也不去。”
　　樊长玉这才动身去谢征那边，果真如谢五所言，这边冷清的不得了，别说庆功的人不见一个，就是新的伤兵也没安置过来。
　　樊长玉掀帘进去时，就见谢征靠坐在床头，面色苍白，瞌着眼似在浅寐，掀开帐帘倾泄而入的天光，恰好落在他鸦羽一般的黑睫上，毛茸茸的，莫名显出一股孩童般的脆弱来。
　　大概是感知到了光源，几乎是掀开帐帘的瞬间，谢征便掀开眼皮看了过来，面上那一丝孩童似的脆弱也荡然无存，目光冷锐且阴郁，看清来者是樊长玉，才微微怔住，片刻后垂下眼道：“我以为，你不想见我了。”
　　樊长玉抿着唇，没回话，进了大帐后，径直去桌上拎茶壶，入手果然是空的。
　　她脚下转了个步，拎着茶壶就要出去，忽听得身后传来一声：“等等。”


