第82章 
　　帐内,谢征看着自己衣襟、披风上的鸡血，皱了皱眉，“血会不会太多了？”
　　公孙鄞一边指挥着谢七把那只刚宰掉的野鸡拿去火头营煲汤,一边道：“你又不是没去伤病营看过，那些伤兵缺胳膊少腿的都有,哪个不是一身血？樊姑娘在伤病营帮忙见得多了,不多弄些,唬不到她怎么办？”
　　说话间,眼尖地瞅见披风边上还有一根野鸡挣扎时扑腾下来没收拾干净的绒毛,赶紧给摘了下来。
　　发现谢征脸色虽苍白,眼下也有淡淡的青黑,却一点没高热的样子,又忍不住道：“昨夜你吹了一宿冷风，又用冷水洗了头发，怎么还是一点发烧的迹象都没有？”
　　谢征：“……”
　　公孙鄞破罐子破摔道：“罢了罢了,就这样演一出苦肉计应当也够了。”
　　帐外响起谢五的声音：“就在里边！”
　　公孙鄞赶紧退后,坐到了一旁的凳子上，露出一副悲悯神色。
　　樊长玉跟着军医匆匆进帐后，一眼就瞧见了谢征苍白孱弱地躺在床上，衣襟上一大团鲜血刺目不已。
　　她心下一紧，连忙上前：“言正！”
　　谢征双目紧闭，薄唇干裂,脸色苍白如雪,碎发乱糟糟地散落在额前,眼下也一片淡青色,看着憔悴又狼狈。
　　樊长玉只觉心口像是被一双大手攥紧了,披风上那一团暗色的血迹刺得她眼窝泛起丝丝酸意。
　　不过一晚上罢了,怎么昨日还好好的人，突然就这样了？
　　残存的理智支撑着她让开一步，转头就对军医道：“您快给他把脉看看！”
　　军医也被这阵仗给吓到了，生怕谢征有什么好歹，连忙搭上谢征的手腕去探脉，感知到指下的脉搏跳动时，军医神色里露出些许异样，一抬头却见对面的公孙鄞递了个眼神过来。
　　军医赶紧沉吟一声，露出一副凝重的表情继续把脉，看得樊长玉一颗心突突的。
　　好一阵，军医才收回手道：“樊姑娘，你夫婿这病症凶险得紧呐！”
　　樊长玉忙道：“军医，还请您救救他！”
　　军医捋着山羊须为难道：“他咳血咳成这样，想来之前的伤，还是在肺部积了不少淤血，必须得滋阴润肺，外加失血过多又肝火旺，还得养血止血。我且先下几味药给他煎服下去，但日后身边最好是时刻有人看着，以免他在昏迷中咳血，呛血而亡。”
　　樊长玉现在整个人都后怕不已，忙道：“我会寸步不离看着他的。”
　　军医下去配药去了，樊长玉看着躺在一片血色中的谢征，鼻尖也开始泛酸，心中不可避免地自责起来。
　　言正重伤未愈，自己昨日置什么气，作甚说以后都不来这边了？
　　言正要是就此有什么好歹，她可能会内疚一辈子。
　　公孙鄞一见樊长玉脸色，就知这苦肉计是成了，适时出声宽慰道：“樊姑娘莫要太过担心，言小兄弟定会吉人天相的。”
　　樊长玉一进帐，所有注意力都放在谢征身上了，此时才发现公孙鄞也在，道：“公孙先生也过来了？”
　　公孙鄞说起谎话来脸不红气不喘：“言小兄弟突然咳血，小五一时慌了神，正巧我在附近巡营，便让他先去寻军医，我替他看着言小兄弟片刻。”
　　樊长玉代谢征向公孙鄞道谢，公孙鄞笑道：“都是我大胤上阵杀敌的好儿郎，留得性命才能继续护我大胤河山，有何言谢的。既然有樊姑娘守在这里，我便不多留了。”
　　送走公孙鄞后，樊长玉搬了个小马扎坐到谢征床边，闷闷道：“你一定要好好的啊。”
　　大概是离得太近了，樊长玉闻着那披风上的鲜血味，突然用力吸了吸鼻子。
　　她经常杀猪，对猪血的味道很敏感，这些日子又刀口舔血，对人血的味道也不陌生，这被褥上的血，不仅腥味重，怎么还有一股淡淡的鸡毛味儿？
　　她凑近了些正要仔细闻，“昏迷多时”的谢征忽而长睫轻扇，虚弱掀开了眸子。
　　樊长玉瞬间把什么都忘到脑后去了，惊喜出声：“言正，你醒了？”
　　谢征定定看了她一会儿，才道：“你来了。”
　　嗓音破碎喑哑，像是咳得太厉害伤到了喉咙。
　　只这么一句话，又说得樊长玉心头颇不是滋味，她给他掖了掖被角道：“军医说你咳血是内伤，需要好生调理，以后我都守在这里，你安心养伤就是。”
　　谢征苍白的唇上沾着血色，愈显孱弱，缓缓道：“我听说了你在蓟州的事。”
　　樊长玉不知他说这些是何意，一时没做声，只听他有些吃力地继续说：“经历了这么多，你早已不是当初临安镇上那个只知杀猪买肉的寻常女子，你归来后，一味指责你，是我不对。”
　　听他又一次因为昨日说的那些重话道歉，倒弄得樊长玉愈发羞愧起来，垂下眼闷声道：“你教训我的话没错，我和下山的那些将士能全身而退，只是运气好，如果不是阿七兄弟及时搬了救兵来，可能我和那些去抢敌营的将士，都得被踏死在反贼的马蹄下。”
　　她做足了心里准备，终于有勇气抬头直视谢征道：“被你教训后莫名其妙生你的气，是我心胸狭隘，我会改的。”
　　这一刻她满心都是愧疚，见谢征唇边仍有不少血迹，出门就要打热水来给他擦洗。
　　谢征看着她离去的背影，眉头轻拧。
　　怎么扯到心胸狭隘上去了？
　　等谢五端了煎好的药送来，也是樊长玉接过一勺一勺喂给谢征。
　　从反贼营帐里薅回来的那件厚实披风，谢征当做了被褥，眼下沾上了血迹，樊长玉知道他爱干净，回自个儿住的地方，把她和长宁晚上盖的那件披风拿过来，先给谢征盖着，准备把染了血污的披风和谢征身上那件血衣一起拿去洗掉。
　　谢五生怕樊长玉在洗这些时发现什么端倪，抢着拿去洗了。
　　到了晚间，樊长玉要守着谢征，又不放心长宁一个人在帐中，眼瞧着这边军帐里还有多余的军床，就把长宁也接了过来，让长宁跟着自己一起在这边睡。
　　她重新铺床时，困惑道：“几个伤兵营帐里都挤了不少人，怎地这边空着这么多床位没送人过来。”
　　几个军医避着谢征都来不及，又哪里敢把伤兵放这边军帐来。
　　山上不管是灯油还是蜡烛都宝贵，一到夜里，所有的军帐里几乎都是燃火盆子照明。
　　火舌舔舐着夜色，谢征半张脸都镀上一层暖黄的火光，清隽的眉眼好似墨笔勾画，脸部轮廓线条分明，他微侧着头，看着铺床的樊长玉，一本正经地胡说八道：“不知，兴许军医们自有安排。”
　　樊长玉对军营里的管理也了解不多，没再深思这个问题，铺好床让困得直打瞌睡的长宁睡下后，对谢征道：“你夜里要喝水或是要起夜，就叫我一声。”
　　谢征听到“起夜”两个字，耳尖烫了一下，错愣看向樊长玉。
　　樊长玉接触他的眼神，一下子福临心至，脸也跟着烫了起来，转过身道：“想什么呢，你叫我，我去叫附近巡营的军爷来帮忙。”
　　为了方便照顾谢征，樊长玉带着长宁睡的那张床就在谢征边上，中间只隔着三尺不到的距离。
　　她这些日子太累了，几乎是一沾床板就睡着。
　　谢征听着姐妹俩的呼吸声都绵长后，才转头朝床侧看去，火盆子里还剩一截段木烧着，微弱的火苗一抖一抖的，火光波痕一般浮照在樊长玉脸上，让那张恬静的面容也多了几分说不出的绮丽。
　　一股悸动在心口萌芽，来势汹汹，像是万蚁噬咬，谢征盯着樊长玉因为侧躺被压得微微嘟起的唇看了许久，眼底的暗色比夜色更粘稠，但他终究什么也没做，移开视线，转向另一侧沉沉闭上了眼。
　　-
　　第二日，这边营帐里就被拨来了一批新的伤兵，有的伤了手，有的伤了脚，反正不是全躺在军床上动不了的，彼此之间都能照应。
　　樊长玉便揽下了给这些伤兵煎药的活，也方便白天在这里照顾谢征，晚上她还是带着长宁在自己帐篷里睡，谢征便托付新来的那些伤兵帮忙照看一二。
　　新来的伤兵们都很好说话，平日里也不怎么吵，樊长玉觉得跟自己之前照料过的那些伤兵不太一样，但想着千人千面，也没当回事。
　　殊不知，这些伤兵，都是谢征前一夜听了樊长玉的问话后，让公孙鄞把亲卫队里受伤的人转移了过来。
　　一转眼，小半月便过去了。
　　樊长玉照料伤兵闲暇时，便掏出自己包袱里的几本书研读，正好言正就在身边，有现成的夫子，她不懂的就能直接问他。
　　谢征见樊长玉捧的是一本《孟子》，问：“《论语》学完了？”
　　樊长玉如实道：“学完了。”
　　当初遇山匪时，她护着李怀安的那一幕幕涌上心头，谢征狭长的凤目微微挑起，问：“自己看书学的？”
　　樊长玉说：“里面的文章精妙，许多地方看了注解还是想不明白，我在蓟州上游修大坝时，遇到一位老先生，老先生面冷心善，教我学完的。”
　　说起陶老头，樊长玉面上多了几分敬意：“你不知道，那位老人家也是位了得的人物，他后来还成了军中的幕僚，就是上了岁数，膝下没个儿女，他唯一的学生又不管他了，怪可怜见的，他跟我一块在山上挖石头时，天天骂他那学生呢！”
　　不是跟李怀安学的，谢征心里舒坦了，听樊长玉说之前被误当做细作抓去挖石头修大坝的经历，心中又有几分微妙。
　　计策是他出的，但负责修大坝的人马，都是贺敬元那边的，他当时人在燕州，还真不知樊长玉被看押在了那里。
　　最终他只对樊长玉方才的话点评了几句：“他那学生既不尊师，他如今得势了，教训他那学生就是。”
　　樊长玉看谢征一眼，不太高兴地说：“陶老先生嘴上虽不饶人，胸襟可宽广着呢。”
　　谢征听到那老先生姓陶时，指腹划过书页时微顿了一下，问：“他叫什么？”
　　樊长玉说：“不知道，他只说他姓陶。”
　　天下姓陶之人何其多，谢征想了一下樊长玉说的那老头天天骂他那白眼狼学生，这跟陶太傅可以说毫无干系了。
　　老师归隐多年，若是出山，也会来找他才是。
　　他敛下思绪，道：“既对你有恩，将来提拔他一二便是。”
　　话一出口，就见樊长玉神色怪异地盯着自己。
　　谢征自知失言，不及补救，便听樊长玉拧着眉道：“陶老先生已经是唐将军麾下的幕僚了，你能提拔他什么？你又不是将军。这话莫要乱说，要是叫陶老先生知道了，多不好。”
　　谢征一噎，随后道：“我说的是将来。”
　　樊长玉神色似有些无奈：“你就这么确定自己能当将军？”
　　谢征神色微动，从书卷上抬起眼：“我若是当了个比将军还大的官呢？”
　　樊长玉很困惑：“比将军还大的官是什么？”
　　谢征状似无意地说：“封侯拜相。”
　　樊长玉也不看书了，问他：“伤口还疼么？”
　　被无微不至照顾了多日的谢征不知樊长玉突然问这话是何意，斟酌道：“还好，只是稍一运劲儿便刺疼得厉害。”
　　其实已经好得七七八八了，只要不使猛劲儿，基本上不会太疼。
　　樊长玉把放凉药碗递过去，“先喝药吧，养好伤再想封候拜将的事。”
　　谢征：“……”
　　-
　　又过了两日，谢征的伤还是没个“起色”，被一堆军事和京城那边的折子烦得头痛不已的公孙鄞顶着青黑的两眼杀气腾腾去探病。
　　樊长玉有些时日没见到他了，骤然见到两眼青黑双目无神的公孙鄞，还吓了一跳：“公孙先生这是怎么了？”
　　公孙鄞身上杀气收了收，勉强挤出个温文尔雅的笑容：“琐事缠身，忙了些。”
　　樊长玉道：“公孙先生还是要多注意身体啊。”
　　公孙鄞笑着应好，又问：“你夫婿伤势如何了？”
　　樊长玉想了想道：“军医说他内伤颇重，得慢慢养，他伤口处还是疼。”
　　公孙鄞维持着脸上的笑容，但怎么看怎么咬牙切齿：“是吗？我去看看。”
　　正好樊长玉得去煎药，公孙鄞一进帐，挥退屋内跟着躺了小半月、伤口痂都开始脱落，只能缠着绷带继续装病的那些亲卫，看着脸上盖着一本书午憩的谢征，后槽牙磨得咯吱响，一把薅下那本书，咆哮道：“你这伤再好不了，老子就得活活累死在那一堆公文里了！”
　　当初出谋划策的时候有多卖力，现在公孙鄞就有多后悔。
　　这厮是真休养去了，自己却累得像那拉磨的驴一样。
　　不！驴都比他轻松！
　　他这是做了什么孽啊！挖坑给自己跳！
　　没了遮挡光线的书卷，刺眼的天光让谢征眉头一皱，懒散掀开眸子时，大抵是这些日子吃得好睡得也好，恢复了元气，那张脸实在是俊美逼人，看得公孙鄞眼都红了，恨不能掐着他脖子索命。
　　曾几何时，他才是玉树临风、仙气飘飘的那个！谢九衡一躲这里装病，未免叫樊长玉察觉，从此笔墨都不带动的，顶了天叫同样装病的亲卫前来给他传个话，指使他做事。
　　公孙鄞现在一闭上眼，就是堆在他案前没批完的那堆公文，简直要他命了！
　　谢征坐起来，并未理会公孙鄞的抓狂，瞥了一眼被他抓皱的书，疲懒一抬眸子，眸色似已有几分不愉：“拿来。”
　　公孙鄞见他这般，不由看了一眼封皮，发现写着《孟子》二字，只觉怪异，道：“四书你开蒙不久便学了，怎么在山上还带着这书？”
　　他狐疑道：“这么看重，别是什么不正经的书吧？”
　　随手一翻，发现里面逐字逐句都做了详细的注解，虽然改换了字体，但公孙鄞还是一眼认出那是谢征的笔迹。
　　不及多看，书已被谢征劈手夺了回去。
　　公孙鄞顿时更悲愤了：“我学你的笔迹替你批公文，手都快写断了，你闲着没事注解了整整一本《孟子》？”
　　谢征并未过多解释，只道：“我书库里七贤的孤本，回去后自取。”
　　公孙鄞瞬间不嚎了，手中折扇一开，顶着熊猫眼笑眯眯摇扇奉承：“替侯爷分忧，实乃谋臣本分。”
　　谢征似乎早就知道他什么秉性了，对这变脸程度半点不意外，吩咐起正事：“崇州被唐昭义所带的两万蓟州军围着，送不出粮草来，山下的反贼攻了这么多天的山，粮草耗尽，早已疲敝，是时候一网打尽了。”
　　山上的燕州军这些天在休养恢复元气，山下的崇州军却是从两日前就开始挖草根挂树皮了。
　　粮草被烧后摆在崇州军眼前的尚有三个选择，一是回崇州，二是剿灭山上的燕州军，三则是不战先逃，保存实力。
　　第一个选择回崇州，有两万蓟州军守在崇州城外，山下的反贼不脱一层皮，压根进不去崇州城。就算杀回了崇州，后面等燕州和蓟州的主力军合围崇州，那也是死路一条。
　　长信王老谋深算，当日只撤回一半兵马，可能就是预料到过会有今日的局面，山下的一半崇州军，就是他给崇州留的生路。
　　蓟州已经固守，贺敬元正在调大军往崇州来，崇州若保不住，一线峡山下的崇州军，只要杀出去，找一座稳定的城池落脚，便又能东山再起。
　　而统领那支军队的，正是长信王的心腹大将石越。
　　当日为了火烧崇州军粮草，谢征故意以随元青做饵，拖住了反贼大部分兵力，最后石越拿人头堆到了山口，虽救回随元青，却也折损不少兵力，加上粮草被烧，简直是雪上加霜。
　　石越以为山上的燕州军没了随元青这个人质，又被困多日，早没有战意，在得知粮草被烧，气急败坏下令连攻了半月的山，奈何一线峡地势险要，生生又赔了不少兵力进去。
　　游荡在山下的那支燕、蓟两州的援军又是骑兵，一直在山林里转悠，神龙见首不见尾的，便是同崇州军狭路相逢了，那队骑兵打得过就打，打不过就跑，两条腿的步兵又追不上四条腿的骑兵，让崇州将领们气得牙痒痒。
　　如今山下粮草告罄，山上的燕州军防守却还是跟铁桶一样，石越也意识到自己终究是没法把武安侯困死在这山上，立下这当世奇功，很快调整了作战计划，在夜里行军，先暗中撤走一部分兵马。
　　强攻未果，为今之计，当然还是保存实力为上。
　　-
　　山上一下子陷入了备战的紧张氛围，樊长玉在伤病营和火头营都听到了关于这一仗的各种议论声。
　　驻军在不断被调往各处山口，一出大帐，就能看到军旗在营地各处翻滚，军旗下方涌动的人潮奔向指定的阵地。
　　所有伤兵只要是还能拿得动刀的都要各自归营，谢征自然也要。
　　樊长玉光是瞧着阵仗便知这一仗凶险无比，但言正身上的伤一运劲儿就刺痛不已，只怕连兵刃都拿不了，这上了战场不是送死么？
　　她想到言正身上那个被戳出的血窟窿，心中就焦虑难安。


