第83章 
　　大军开拔前,下令火头营生火做饭，让将士们饱餐一顿。
　　樊长玉去帮忙杀猪，还在继续传颂她事迹的火头营老兵同别处调来帮忙的新兵道：“樊姑娘可有木兰之勇！”
　　那新兵是个大字不识的,摸了摸脑袋问：“木兰是谁？”
　　老兵嫌弃看新兵一眼：“你连花木兰都不知道？南北时期的大英雄，她爹膝下没个儿子,一把年纪遇上朝廷征兵,她怕她爹死在战场上,就女扮男装替父从军十一载,立下赫赫战功！”
　　新兵惊讶道：“一个女儿家,是怎么混在军营里十一年都没人知道的？”
　　这个问题显然把老兵问住了,老兵不耐烦道：“戏文里都是这么写的,人家就是有那本事,最后还得了皇帝亲封呢！”
　　说者无意，听者有心。
　　樊长玉从得知大军要开拔，一颗悬起的心就没放下过。
　　此刻听了那老兵说了花木兰的故事,她擦拭杀猪刀上血迹的动作一顿,心底隐隐浮现一个大胆的想法。
　　她之前见小五对言正似乎颇为亲近，一问才知他们曾是同一个伍的。她知道言正脾气不好，怕言正得罪人，在战场上没个帮衬，问起他们队伍里的其他人，本想帮言正打理好袍泽关系,怎料言正说其他人都死了,只剩他和小五。
　　此番全军出动,他和小五还得被分去其他营。
　　重新编队,一个熟人也没有,战场上想有个照应愈发艰难。
　　以言正的伤,此番只怕有去无回，若是她替言正去打这一仗，言正帮她带着长宁跟着火头营的后勤军在后边，兴许还能最大程度保住性命。
　　自己顶替言正上战场，他这不算当逃兵。再者，新营里除了小五，没人认识言正，小五肯定会保密的，自己代他上战场压根不会叫其他人发觉，等回来后，同言正换回来就是了。
　　心中这个念头一起，无论如何也压不下去了。
　　这一路走来，她失去了太多的亲人朋友，光是想想言正被乱刀砍死在战场上的样子，她心口就像是被什么攥紧了。
　　离开火头营后，樊长玉径直去了伤病营。
　　军医不在，那个半大少年在给伤势重迄今下不得床的伤兵们煎药。
　　少年叫武三斤，听说是她娘在逃难的时候生下他的，大人在逃荒路上都瘦骨嶙峋，又哪有营养给孩子，他生下来只有三斤，他爹娘都以为他养不活了，没想到他却好好地长大了，他爹娘便给他取名叫三斤。
　　他从军后，因为个头小，被分配到了后勤军中。
　　此刻见了樊长玉，武三斤立马热络打招呼：“长玉姐，你是来找韩军医的吗？韩军医出去了。”
　　韩军医便是给谢征看诊的那名军医。
　　樊长玉说：“我是来找你的。”
　　武三斤拿着扇火的棕榈扇，面露疑惑：“找我？”
　　樊长玉做贼心虚的时候，脸上的表情愈发正气凛然，问：“你知道蒙汗药放哪里吗？”
　　武三斤这些日子一直在伤病营打杂，对于药品的放置地方再清楚不过，他道：“知道啊，长玉姐你拿蒙汗药做什么？”
　　樊长玉继续一脸正气道：“我想去猎几头野猪，等着给大军凯旋后接风用，把蒙汗药拌进粗糠里做个陷阱，更容易猎些。”
　　武三斤不疑有他，很快去帐内取了一包药粉递给樊长玉：“这些够猎十头野猪了。”
　　樊长玉道了谢，把药粉往怀里一揣便离去。
　　-
　　大帐内，装病多日的亲卫们都已换上甲胄。
　　谢五向谢征禀报前线的战况：“咱们的先锋部队已截住反贼，只等主力军围过去，不过有斥侯来报，反贼昨天夜里便已偷偷撤走了部分兵马，随元青亦在其中。”
　　谢征眸色骤沉，“命陈良点一千精骑前去追击。”
　　谢五抱拳：“属下这就去传令。”
　　守在门外的谢七忽而道：“夫人过来了！”
　　谢征和屋内一众亲兵面色皆是微微一变。
　　樊长玉捧着一盅汤进帐，就发现里边的伤兵全都穿戴整齐，像是随时准备归营。
　　他们拘谨同樊长玉打过招呼后，便拿着各自的东西离去了。
　　谢五瞄了一眼樊长玉和谢征，也起身道：“我也先回去准备准备。”
　　帐内只剩樊长玉和谢征两人，樊长玉把手中的汤放到桌上，问他：“你东西准备得如何了？”
　　谢征好笑道：“上战场除了兵器，还有什么要备的。”
　　樊长玉拿起他挂在床头的那身残甲，看了一眼甲胄的破败程度，眉心皱起：“你的甲衣破成这样怎么穿，我给你补补。”
　　这身小卒甲衣是之前谢五寻来的，伤病营里的其他伤兵都是把甲衣放在自己床头挂着的，他们床头不放身甲衣，难免叫樊长玉怀疑。
　　谢征原本还在思索战局，目光不经意落到樊长玉身上，看她穿针引线的样子，不自觉便看入了神。
　　上一次他从军，跟樊长玉连一句正式的道别都没有，此番出征，倒是突然体会到了柔肠百转的滋味。
　　二人谁都没有说话，樊长玉垂着眉眼专心缝补那件残破的甲衣，一缕碎发垂下，贴着她白皙的侧脸，小巧莹白的耳朵在乌发间若隐若现，这一刻的神情温柔而恬静。
　　当然，如果看那针脚，就不太温柔也不太恬静了。
　　可惜谢征没看到，他目光在樊长玉半隐在乌发下的耳垂上停驻了很久，心口似有一头恶兽横冲直撞，鬼使神差地抬手帮她把那缕碎发挽至耳后，指腹触到她莹白小巧的耳朵时，樊长玉抬头看了他一眼。
　　心底那股恶念突然就压不住了，本该移开的指尖，忽而用了些力道绕去她脑后。
　　他低头吻了她，温柔又不太温柔。
　　一只手用力插入樊长玉发间，因为她没拒绝，分开时他额角青筋凸起一条，呼吸都是滚烫的，眼睛里透着一层红，像是一头恨不得将她生吞却又挨于时机不得不停下的恶狼。
　　“等我回来。”他清越的嗓音哑了。
　　樊长玉唇被他咬得有些木木地疼，想一巴掌拍过去又忍下了，她真心实意和他商量：“言正，我替你上战场吧？”
　　谢征俊秀的眉几乎是立即皱了起来：“说什么傻话？”
　　樊长玉说：“你伤还没好，万一在战场上刀都挥不动怎么办？”
　　谢征想到之前撒的谎，面上不太自然地道：“我是步兵阵里的刀兵，只负责清缴被先锋部队冲散的残兵，没什么危险的。”
　　樊长玉看他态度坚决，似有些失望，道：“那你万事小心。”
　　又问：“你是刀兵第几营，跟着哪位将军的？”
　　谢征没料到樊长玉在军中数日，对军营里的编制都熟悉了起来，他知道不该再瞒下去，可如今箭在弦上，只得继续扯了个谎：“左卫军第三营李镰将军麾下。”
　　樊长玉暗暗记下了，又去桌上把那盅鸡汤捧了过来：“这是我抓了一只野鸡偷偷给你炖的，你喝了就和小五兄弟一起回营吧。”
　　谢征不疑有他，几口喝完了鸡汤。
　　樊长玉看着他，神色似有些复杂，道：“我不在的时候，劳你替我照看一下长宁。”
　　整个世界都开始颠倒，谢征终于反应过来不对劲儿，变了脸色：“你……”
　　但身体已瞬间疲软了下来，刚迈开步子便倒了下去，樊长玉一把扶住了他，对着昏迷过去的人低声道：“我不想你死。”
　　樊长玉怕有人查伤兵帐，查出谢征的身份，背着谢征先去了自己和长宁住的军帐。
　　长宁看到樊长玉背上的谢征，白着张脸道：“阿姐，姐夫又要死了吗？”
　　樊长玉微微一噎，道：“没，他就是暂时昏睡过去了，大概半个时辰后就能醒来。宁娘乖乖在帐内守着你姐夫，要是遇上危险，你姐夫又还没醒，你就拿针戳醒他。”
　　武三斤递给她的蒙汗药，她用了能迷晕一头野猪的量。
　　主要言正意志力坚于常人，她怕普通剂量迷不倒他。
　　樊长玉递给长宁一根针后，又把绑在裤腿上的匕首解下来递给她：“以防万一，这把匕首你也拿着。记住遇到危险第一时间戳醒你姐夫，用针戳别用匕首，他醒了就能护着你的。”
　　长宁一手捏着绣花针，一手拿着匕首用力点头，却又忍不住问：“阿姐呢？”
　　樊长玉道：“阿姐去打抓走宁娘和宝儿的那些坏人，打完坏人就回来。”
　　长宁拉住樊长玉一片衣角，黑葡萄眼水汪汪的，满是担心：“那阿姐要小心。”
　　樊长玉摸摸她的头：“放心吧，阿姐去给你报仇！”
　　她交代完长宁，摸出杀猪刀和砍骨刀往腰间一别，便出了大帐，往左卫军大营去，也是赶巧，竟在路上就碰上了谢五。
　　谢五见她穿着燕州兵服时，心中就已有了个不妙的猜测，结巴道：“樊……樊姑娘。”
　　樊长玉疑惑道：“小五兄弟还没归营吗？”
　　谢五僵硬道：“我……我去找言大哥。”
　　樊长玉四下瞄了一眼，一把拽过谢五低声道：“小五兄弟也知道，我夫婿重伤未愈，他上战场无疑是送死，我替我夫婿出征，小五兄弟只当不知这回事，等此战归来，我再同我夫婿换回去，没人会知道的。”
　　谢五心说怎么可能会没人知道！
　　虽然作战计划是一早就制定好的，几路大军都在有条不紊地往山下拨，可侯爷要是自始至终都没露面，这也说不过去啊！
　　偏偏他此刻又不敢擅作主张告知樊长玉谢征真正的身份，只劝道：“樊姑娘莫要糊涂，这可是犯了军中大忌，要砍头的！”
　　樊长玉看着谢五，那双偏圆溜的杏眼诚挚又果决，却又似狩猎的虎豹一般，透着丝丝凉意，她说：“抱歉，小五兄弟，我只是不想我夫婿枉死在战场上，他若是没负伤，我也不会出此下策。眼下让他上战场，杀敌还不如我，此举也不会给大军带来什么损失。至于违反军令后的责罚，我回来后一力承担就是，我夫婿是被我下药迷晕的，为了不牵连小五兄弟，我把小五兄弟也打晕在这里吧。”
　　谢五见樊长玉已经抬起了手，赶紧道：“我帮樊姑娘保守秘密，我们一起去杀敌，战场上好歹还有个照应。”
　　樊长玉不解他怎么这么快改变了主意，但他都这么说了，她还是收回了掌，道：“那我们归营吧。”
　　谢五大松一口气，真动起手来，他肯定不是这姑娘对手。
　　为今之计，也只能先传消息给其他亲卫去寻谢征，他自己则跟着樊长玉，以便保护她。
　　谢五吹出几声尖锐的哨响，樊长玉突然扭头看向他：“你吹哨做什么？”
　　谢五生生被吓出一身冷汗，正好天际有一只苍鹰飞过，他抬手指了指，僵笑道：“之前听军营里一个老兵说训鹰就是用这样的哨声给鹰指示，我看是不是真的。”
　　樊长玉问：“对没被训过的鹰也管用？”
　　谢五指着天上那只鹰僵硬道：“试了一下，看样子没用。”
　　樊长玉大失所望，她还想着要是有用，回头她也学学，给长宁再抓一只隼呢。
　　-
　　中路大军已经开拔，樊长玉寻着旌旗找到了左卫军第三营，她和谢五站到队伍后面时，各伍长正在清点各自所带的小卒人数。
　　着全甲的校尉则立在阵前，端的是威风凛凛。
　　队伍最后面的伍长清点人数到樊长玉和谢五这里时，喝道：“你们是那个伍的，怎站到老子队伍里来了？”
　　谢五半点不怵，高声答：“步兵营里打散了重编过来的。”
　　他这么做就是为了把第三营的校尉李镰给引过来。
　　果不其然，李镰在阵前瞧见队伍后边的骚动，昂首阔步走来，沉喝：“大军开拔在即，吵嚷什么？”
　　那伍长道：“将军，队伍里多出来两人，他们说是从别处重编过来的。”
　　李镰早些年也是亲卫队的，后来能独当一面了，就被谢征下放到左卫营来了，他自是认得谢五的。
　　亲卫队里被赐了谢姓的，从前都是死士，无名无姓，他们也是对谢征最忠诚的那一批人。
　　谢五一冲李镰打眼色，李镰对于他和另一名面生的小卒为何会出现在自己队伍里，便也不多问，以为他是要执行什么秘密任务，只骂那伍长：“前些日子守山老子折了那么多人马，好不容易才分到人过来，你还嫌老子队伍里人多了是吧？”
　　那名伍长被骂了，立马不吭声了。
　　原本还探头探脑打量樊长玉和谢五的那些兵卒，也赶紧站好，不敢再张望。
　　得亏樊长玉之前打交道的那些兵卒都是火头营和伤兵营的，其他营的人都只听过她的名讳，却没见过她。
　　此刻她穿着残破的战甲低着头站在队伍里，兵卒们只觉这新来的小子跟个瘦猴似的，也没人多留意她。
　　李镰负手重回队伍前边，谢五见状急的不行，正想提示李镰，让他想法子把自己和樊长玉踢出队伍，毕竟他总不能真让樊长玉上战场，怎料前方军阵骚动，一名斥侯快马回来报信：“石越带人把先锋部队撕开了一道口子，正要南逃，传军师之令，左卫军即刻前去支援先锋军。”
　　左卫军都尉沉喝一声：“左卫军前三营，全速行军！”
　　原本站得整整齐齐的军阵，立马五人并行一路急跑奔赴战场。
　　-
　　谢征的亲卫队为了传递一些简单消息，常以哨音做暗号。
　　那类尖锐又急促的，便是说谢征可能有危险。
　　听到谢五哨音的亲卫们，瞬间赶去寻谢征，发现他没在之前住的伤兵帐里，又寻着蛛丝马迹在周边搜索，很快就找到了樊长玉姐妹俩的军帐。
　　长宁一直捏着绣花针守在谢征边上，听到急促的脚步声靠近军帐时，赶紧拿绣花针戳了谢征一下。
　　昏迷中的人几乎是瞬间睁开了眼，亲卫掀开帐帘看到谢征也是大喜，顾不得长宁还在场，唤了声：“侯爷！”
　　谢征脸色阴沉得可怕，起身就要往帐外走去，却因蒙汗药的药力还没过，浑身脱力，他及时扶住了床柱才稳住身形。
　　亲卫忙过去扶他：“侯爷，您怎么了？”
　　谢征瞥见长宁放在床边的匕首，直接拿起用力划过掌心，鲜血顺着匕首尖儿滴落在地，长宁吓得短促地低叫了一声，小脸发白。
　　这股痛意明显让谢征身上的药力消减了下去，他面色却更沉，问亲卫：“左卫军李镰的军队现在何处？”
　　亲卫答：“石越麾下不知何时招了一员猛将，天生巨力，无人可挡，石越以此将开路，硬生生撕开了咱们先锋部队，军师让左卫军去补先锋军被扯开的口子了。”
　　谢征便一刻都坐不住了，大步走出营帐，冷声吩咐：“取我战甲来！再点五百精骑！”
　　他此番派出的先锋在他麾下是数一数二的猛将，若是先锋都没能拦下石越，这场仗怕是不太乐观。
　　很快便有亲卫捧着他那一套沉重的玄鳞甲前来替他穿上，长宁愣愣地追出军帐来，看到谢征冰寒的脸色，一声“姐夫”到了嘴边又咽了回去。
　　她从来没见过姐夫这样吓人的脸色，像是要把谁生吞了一样，都不像她记忆里的姐夫了。
　　而且这些人叫她姐夫侯爷，侯爷又是什么？
　　亲卫牵来谢征的战马，他系上玄色的披风，冷声吩咐身边的亲卫：“传信给公孙鄞，让他把后方的口袋扎紧，前锋那边不用调兵过去了。”
　　翻上马背时，看了一眼小白菜似的立在军帐门口的长宁，对谢七道：“看好她。”
　　谢七抱拳应是，谢征已一夹马腹扬鞭离去，十几名亲卫也瞬间跟了上去。
　　长宁眼里含着一泡泪，想哭又不敢哭，为什么姐夫醒来后变得这么凶了？
　　谢七也没带小孩的经验，笨拙哄了哄，长宁大概是确定了他是不会凶自己的人，顿时哇地一声哭了出来：“我要阿姐——”
　　谢七没瞧见樊长玉，心中也很是奇怪，问她:“那你阿姐去哪儿了？”
　　长宁哽咽道：“阿姐说她去打坏人了。”
　　谢七心中一个咯噔，继续问：“侯爷……就是你姐夫是怎么到这里来的？”
　　长宁抽噎了一下：“阿姐背回来的。”
　　谢七一哽，突然明白他家侯爷醒来后为何是那样一副要吃人的脸色了。
　　他看了看长宁，觉得还是先带小孩远离这是非之地为好，道：“别哭了，我带你去看野鸡好不好？”
　　长宁还是抽噎不止，她害怕了，口中就一直念叨着要阿姐，谢七把看野猪看野牛，山上能想到的野物说了个遍，说到看隼时，长宁抽噎声才一停，睁着一双泪汪汪的大眼问：“隼隼？”
　　谢七一看有戏，赶紧道：“白头矛隼，张开翅膀有这么大呢，要去看吗？”
　　长宁看他比划的大小，点头：“要。”
　　为了方便在最快的时间内获取信件，海东青这些日子一直都是亲卫们在轮流照料，无论日夜，只要海东青带了信回来，就会有当值的亲卫把信呈给谢征。
　　这两天正好是谢七当值，他觉得把这小孩带过去，人和隼一并看好了，倒也省事。
　　-
　　樊长玉不知道两军交战的战场选在什么地方，只觉这一路跑来，原本还是山地绿树，后边就只能看到踩踏得寸草不生的秃地了，隔老远就能听到前方震耳欲聋的厮杀声，海潮一般，一浪高过一浪传来。
　　风刮过山岗，都带着阵阵血腥味。
　　这算是樊长玉真正参与的第一次大规模作战，她自己没感觉到怕，但心跳就是莫名其妙地加快了，被护腕裹实的手臂上，鸡皮疙瘩也浮起一层。
　　她和小五站在队伍中后位置，看不清前方的战场是个什么光景，只听不知是哪位将军吼破了音大喊一声：“骑兵阵冲锋！”
　　然后又是一片杀吼声响起，震得人耳膜发疼，地动从前方的山坳处传来，整个大地仿佛都在跟着颤抖。
　　樊长玉觉得小五似乎比自己还紧张，他对樊长玉道：“樊姑娘，一会儿上了战场，你进跟着我，切忌莫要冒险！”
　　樊长玉应了一声好，但她们前边的步兵阵也跟着发出了爆吼声，瞬间把她的声音淹没了下去，所有人都在拔刀往前冲。
　　这时候已完全听不见军令了，几乎是看到前边的人干什么，就跟着干什么。
　　樊长玉心跳声如擂鼓，大概是在紧张的情况下，浑身血如逆涌，甚至连长途奔袭的疲倦都感知不到，跟着大军如洪水一般注入了战场。
　　遍地都是死人，他们几乎是踩着尸体往前冲，跟杀红了眼的反贼短兵相接的时候，那一声声嘶吼，简直就是壮胆用的。
　　跑在樊长玉前边的一个小卒，被一名拿长.矛的反贼捅了个对穿，那小卒的伍长正是之前质疑樊长玉和谢五身份的那人，他面目狰狞大吼一声，提着环首刀朝那反贼照脸一刀劈了下去，一时间血沫飞溅。
　　剩下的三名小卒都猩红着眼紧跟着那伍长冲杀，一个被贯倒了，几人便合力去救。
　　樊长玉对于自己劫粮草那日公孙鄞的那番话，理解突然更深刻了些。
　　不仅是当将军的会把底下将士的性命当成自己的责任，小到一个伍长、什长，也在尽全力护着自己的兵。
　　她对着一个个活生生的人，还是做不到切瓜砍菜一般刀刀致命地去砍杀，只避开要害处下手，确保让对方失去作战能力就行。
　　那名伍长险些被削掉脑袋时，樊长玉替他格开了那致命一刀，他回头看了樊长玉一眼，什么都没说，带着满脸的血继续同反贼拼杀。
　　反贼中一个骑马的将军冲杀到了他们这群缠斗的步兵里，人借马势，长.枪一路挑杀，捅死了不少燕州兵卒。
　　便是没死的，被他挑倒后，身后的崇州小卒们瞬间围上去补刀，一时间燕州的步兵们明显出于弱势。
　　谢五毕竟是军中人，瞧得火大，眼见樊长玉功夫过硬，周边小卒无人能伤到她，便在那反贼将领冲杀过来时，一把拽住马鞍整个人借力翻起，手中长刀劈斩了下去。
　　马背上的反贼赶紧拿起手中长.枪挡下这一击，但谢五人已稳稳落在了马背上，那反贼将领手中的长柄兵刃在此时反而不好使，叫谢五以匕首割喉推下马去。
　　“小子纳命来！”反贼另中一名将领见状冲杀过来，手中一对钉锤舞得猎猎生风，这一路奔来，马下的小卒，叫他那对钉锤砸飞出去无数，显然是个力大无穷的。
　　谢五的功夫以敏捷见长，不敢与之硬碰，赶紧弃马避开，李镰见小卒被那名反贼将领杀得太狠，想阻止那名反贼将领。
　　岂料手中马槊跟对方一碰，顿时连人带马后退几步，虎口剧痛，几乎握不住兵刃，李镰脸色瞬间变了变。
　　那反贼将领哈哈大笑，“不痛快不痛快，这手怎么软得跟面条似的？”
　　远处不知是哪位将军瞧见李镰在迎战那反贼将领，喝道：“李将军当心，那贼子一身蛮力，都尉大人都叫他打落下马了。”
　　闻得此言，李镰心中大骇，在那反贼将领执锤冲来时，勉强与之过了几招，只觉此人实在是力大无穷，那一对钉锤不仅重，在他手中还格外灵敏，一旦被砸中，非死即伤。
　　在对方再次猛攻来时，他及时横槊抵挡，却不及对方那一身怪力，还是叫钉锤砸到了身上，当即吐出一口血来，好在被卸掉了大半力道，才没当场毙命。
　　“一个能打的都没有！”
　　那反贼大将狂妄大喝一身，第二锤就要砸下时，忽不知从何处飞来一截绳索，稳稳套在了他颈间，大力一拉，反贼将领两脚扣紧马镫，又弃掉一钉锤，用手拽住绳索同对方拔河，才没被当场拽下马背去。
　　他斜眼朝绳索的源头看去，却发现拉着绳子的是一名瘦弱的燕军小卒。
　　李镰瞅准这机会，马槊刺了过去，那反贼将领右手执钉锤一挡，李镰手中兵刃就险些被打飞出去。
　　这一击不成，他也不再恋战，赶紧撤马离开。
　　反贼将领小山似的一尊压在马背上，一脸横肉凶煞地看着樊长玉，两手抓住绳索用力一扯，试图把他眼中那瘦弱的燕军小卒拽过去。
　　樊长玉猝不及防被他拽了个趔趄，随即两脚用力往地上一踏，脚下就像是往地底扎了根一般，再拽不动她一步。
　　那反贼将领不信邪，双手运劲儿发狠猛拽，一名反贼小卒也趁机拿长矛捅向樊长玉，樊长玉瞅准时机松了绳索，再一脚踹开那小卒。
　　绳索这头没了牵引，反贼将领因为重心失衡，一个仰翻从马背上摔了下去。
　　眼尖的燕军小卒们赶紧拿矛去扎，那反贼将领看着肥硕，身形却灵活，往地上一滚，摸了把刀割断套住脖子的绳索，然后再攥住一名小卒的长矛，直接连人带矛把那小卒举起来，当做大摆锤抡了一圈，逼退围攻他的燕军后，把人朝着燕军多的地方砸了过去，顿时倒了一片。
　　燕军损失惨重，小卒们也没了一开始那股不怕死的拼劲儿，明显开始怯战。
　　那反贼将领捡起自己掉落的两把钉锤，一边踩蚂蚁似的随手抡锤砸死燕州小卒，一边径直朝樊长玉走来，咧嘴狞笑道：“那瘦猴，你手上倒还有几分劲儿，让爷爷瞧瞧，你吃得下爷爷几锤！”
　　谢五砍掉一名反贼小卒的脖子，歇斯底里冲樊长玉大喊：“快跑！”
　　樊长玉是想跑的，但看到那反贼大将手中的钉锤一抡一摆，便是几名燕军小卒被砸得头破血流，脑浆迸溅，跟个破布袋一样倒飞出去，谢五为了掩护他，也义无反顾冲向了那反贼将领，她便无论如何都迈不开脚了。
　　她弃了手上那柄捡来的环首刀，摸出自己腰间的黑铁砍骨刀和放血刀，一长一短两柄刀锋用力一锉，在金属刺耳的摩擦声里，疾步冲向了那名反贼将领，目光冷若暴雨里亮白的闪电。
　　谢五仗着身形灵巧在反贼大将身上割了一道口子，却被对方用力贯到了地上，顿时只觉半边身体都失去知觉了，眼见那一记钉锤就要照他面门砸下，他想着自己脑袋大抵也会被砸得红白飞溅，下意识闭上了眼，却没等来那致命一击，只听到一道令人牙酸的金属碰撞大响。
　　谢五虚虚睁开眼，便见樊长玉单膝半跪于地，以两柄黑铁杀猪刀交叉生生架住了那反贼将领落下的钉锤。
　　她牙关咬得紧紧的，半个膝盖都陷入了地里。
　　谢五眼眶当即就是一热，樊长玉从牙缝里对他挤出一个字：“走！”
　　谢五也不墨迹，滚身避开钉锤攻击范围时，还向着那反贼大将掷了一柄匕首。
　　反贼大将本要锤向樊长玉的另一柄钉锤，不得已用来挥开那匕首。
　　樊长玉趁机脱身，同时手中两柄杀猪刀向上一翻，刀锋下压在反贼大将手背切出一道深可见骨的血口子。
　　反贼大将吃痛挥锤横扫过来时，樊长玉一个后跃避开钉锤。
　　反贼大将瞥了一眼自己手背还在淌血的口子，脸上横肉绞紧，喝道：“找死！”
　　言罢更是不再管手上的伤势，锤风发愈发狠厉，只为取樊长玉性命。
　　他手上的钉锤是实心的，重八百十斤，樊长玉方才为救谢五去接那一锤，虎口都被震得一阵撕裂巨痛，杀猪刀长度不够，重量也不够，跟他的钉锤碰上实在不占优势。
　　眼下樊长玉便也不再去接他的锤，只一味闪躲，偶尔实在躲不开，硬碰了几锤，虎口流出的血染红了刀把，再又一次避无可避，只能硬碰时，手中的放血刀刀被大力一撞，脱落出去。
　　反贼将领见樊长玉兵器都没了一柄，反倒愈发兴奋，“老子非把你砸成一摊肉饼不可！”
　　樊长玉脚尖挑起一柄落在地上的大刀代替放血刀，怎料跟那钉锤大力一撞，那柄军用大刀直接断成了两截。
　　左卫军都尉被那反贼将领钉锤所伤，再也爬不上马背，被亲兵们暂且抢到安全地带，看着战场上樊长玉和那反贼将领打了几个回合，意外道：“那小卒是那个营的？”
　　身边亲兵皆道不知。
　　左卫军都尉细看后道：“他若有个趁手兵器，兴许能与那贼将一战，来人，把我的陌刀拿与他!”
　　亲兵取了他的长柄雕花陌刀正要拿与樊长玉，心急如焚的谢五已径直冲了过来，大喝一声：“左卫军都尉严毅何在！”
　　左卫军都尉认出他是谢征亲卫，忙带着伤下地道：“末将在。”
　　谢五双目通红，指着樊长玉的方向，“快派兵去救夫人！”
　　左卫军都尉愣在当场：“夫人？”
　　谢五已顾不得那么多了，道：“同那贼将交手的，是侯爷的夫人！”
　　左卫军都尉顿时只觉几个脑袋都不够自己砍的，但身上的伤实在是连兵刃都拿不动了，只能点了几名小将带兵去援。
　　谢五找他要了一匹马，也要赶回去支援樊长玉，左卫军都尉把陌刀塞给他：“兴许用得上！”
　　谢五顾不上那么多了，提着陌刀一路挥开反贼小卒，朝着樊长玉冲去。
　　另一边，樊长玉捡了好几把大刀都是被折断的命运，在那又一锤挥来时，一个闪躲不及，头盔叫他的钉锤给刮了去，她发髻没散，但明显能看得出是个女儿家。
　　反贼将领似乎没料到跟自己过了这么多招的是个姑娘家，哪怕狼狈成这样，那模样瞧着也是上乘的，他哈哈大笑道：“女人？抢回去！崇州将士们今夜人人都可以当新郎官了！”
　　崇州兵卒们都欢呼怪叫起来，战意愈猛。
　　那反贼将领似乎也不想打死樊长玉了，只图生擒她，锤风不如之前骇人，却愈发难缠。
　　樊长玉面色冰冷，劈手从一名崇州小卒手中夺了根长矛当武器，武器一长，她攻势瞬间凌厉，招式大开大合，竟逼得反贼将领后退了几步，只是对方一用猛劲儿，她手中的长矛便直接断裂开来。
　　反贼将领讥嘲一般仰天哈哈大笑起来。
　　樊长玉脸上被擦出一道血痕，她扔开手中的断矛，眼神发狠地盯着反贼将领右手的钉锤——他右手被自己划了一道深可见骨的口子，夺他右手的钉锤更容易些。
　　身后突然传来一声：“接刀！”
　　樊长玉回头一看，便瞧见一柄长柄陌刀向着自己掷了过来。
　　她探手欲去接，反贼将领却直接抡锤挥了过来，樊长玉若再伸手去接刀，必然会被他的钉锤砸到手。
　　她索性做了假把式去接陌刀，实则脚尖绷劲儿，狠狠一脚踹在了反贼抡锤的那只手腋下，反贼将领吃痛大叫一声，樊长玉假意去接陌刀的手再顺势夺了他手中那柄钉锤，半点不带喘息地抡锤狠砸向反贼将领。
　　反贼将领赶紧挥锤格挡，两个大钉锤碰在一起，发出“瓮”地一声金属刺耳鸣响，站得近些的，耳朵都有片刻失聪。
　　钉锤上的铁钉被砸扁一片，那反贼大将也被震得踉跄着后退一步，钉锤险些脱飞出手。
　　他脸上横肉颤了颤，终于意识到了不妙，眼前这女人一旦有了个跟他旗鼓相当的武器，还真不一定会输给他。
　　樊长玉丝毫没有停下来的意思，继续挥锤砸向对方，第二锤便砸得那反贼将领虎口也崩裂开来，她在反贼将领惊骇的目光里咧嘴笑了笑，讥讽回去：“我来教你肉饼怎么砸！”
　　言罢鲜血淋漓的两手握住锤柄，钉锤狠狠砸向了反贼将领，对方本能地拿钉锤去挡，却连人带锤都被砸得倒飞出去。
　　其中一柄钉锤还深深嵌入了他腹部，当真是被砸进了肉里。
　　他挣扎着想爬坐起来，最后却只喷出一口鲜血，瞪圆双眼彻底倒了下去。
　　偌大的战场，似乎一下子寂静了下来。
　　先前还轻佻打量樊长玉的反贼小卒们，此刻一个个跟见了鬼似的，白着张脸在战场上乱蹿。
　　别说反贼，就连自己人看着樊长玉都有些发怵。
　　小卒们围在远处，不敢靠近樊长玉。
　　几个重伤的将军瘫在远处的矮坡处，艰难咽了咽口水。
　　其中一人道：“不愧是咱们侯爷的夫人。”
　　另一人小声问：“同样是虎齿流星锤，夫人是怎么把那小山一样的块头砸飞出去的？”
　　这个问题一问出来，几人便齐齐陷入了沉默。
　　他们夫人，比反贼找来的这位得力大将，还要怪力？
　　谢五在确定反贼将领死后，便奔至樊长玉跟前，问：“樊姑娘，你怎么样？”
　　樊长玉看了面前的人一眼，只觉自己视线里的一切都像是被蒙上了一层血色，她现在整个人都犯恶心，眼前似乎天旋地转却又晕不过去。
　　她两手撑膝干呕了一阵，勉强说出一句：“还好。”
　　谢五赶紧从马背上拿下水壶拧开递给樊长玉：“樊姑娘喝点水漱漱口，头一回上战场的新兵，回去后十天半月里做噩梦都有的。”
　　樊长玉漱口后又喝了几口水下肚，总算把那股恶心感压下了些。
　　她从来没见过这样大规模又惨烈的杀人场面，仿佛手中刀剑捅的，都不是人了。
　　但是战场上，你不杀人，就会被人杀。
　　不远处的兵卒尚还有骚乱，谢五看了一眼，提了把刀走向死去的反贼将领。
　　樊长玉问他：“这是做什么？”
　　谢五道：“割下敌将首级，威慑兵卒们投降。”
　　樊长玉看着自己掉落在不远处的杀猪刀，想到自己手中的刀几次被挑飞，还被出言侮辱，说：“我来。”
　　谢五都准备下刀子了，听得樊长玉这句，便让到了一边。
　　樊长玉杀过人，砍人头这种事，却还是第一次做。
　　黑铁砍骨刀锋利无比，一刀下去时，便尸首分离。
　　只不过人已死了一会儿了，她那一刀，没有造成血沫飞溅。
　　谢五拎起敌将首级，朝着远处仍有骚乱的地方大喊：“你们将军已死，放下兵刃归降者，饶尔等不死！”
　　远处的反贼先是面面相觑，随即陆陆续续放下了兵刃。
　　远处闷雷一般的马蹄声滚滚奔来，刚结束了一场大战的燕州军疲惫却又不得不警觉起来
　　好在斥候爬上矮坡看了对方所打的军旗后，朝下大喊：“是友军！”
　　上至将领，下至普通小卒，都长长舒了一口气。
　　若不是顾忌着这战场上到处都是尸体和血，樊长玉其实很想一屁.股坐下去。
　　她太累了，生平头一回体会到精疲力竭是个什么滋味，现在当真是一根手指头都不想动弹。
　　马蹄声近了，残阳如血，长空雁泣。
　　樊长玉看向那扬起漫天黄沙赶来的友军，他们似乎也才经历过一场恶战，马腿上、盔甲上、兵刃上全带着新鲜的血迹，从他们那边刮过来的风都有一股血腥味。
　　她视线扫过那一骑黝黑骏马冲在最前方的将领，本是随意一瞥，却又猛地掠了回去，虚起了眼，拉过一旁的谢五问：“你们那个穿麒麟肩吞明光甲，骑着高头大马冲在最前方的将军，怎么跟我夫婿长得有点像？”
　　谢五看着樊长玉，张了张嘴，愣是一句话都没敢说。


