第84章 
　　日暮西沉,战场上斜插着的残旗被夕阳晕成一片带着淡淡金辉的血色，遍地浮尸显出无尽苍凉。
　　迎面而来的那支铁骑像是一柄钢刀强硬扎入了这片烽火狼藉的土地，刚刚放下武器归降的反贼兵卒们面上愈发惊惶,如一群待宰羔羊一般挤做一团。
　　距离近了些，樊长玉也更清晰地瞧清了单枪匹马冲在最前边的那人,面若冷玉,寒星簇火的一双眸子,正如荒原上狩猎的野狼一般死死盯着她,狠狠抽鞭往这边冲了过来。
　　樊长玉看得心中一激灵,呐呐同谢五道：“这离得近了,怎么瞧着更像了？”
　　谢五快哭了,瞧见谢征那副要吃人的凶煞神情,下意识道：“姑娘快跑！”
　　樊长玉的头盔早就掉了，头上的小髻在同那反贼大将一番死斗后，也要散不散的,乱发飘飘,在一群灰头土脸的兵卒里甚是打眼。
　　她以为是谢五慌乱是见自己女扮男装替言正上战场的事暴露了，心中跟着一个咯噔，来不及细想那马背上的将领怎么长得跟言正那么像，拔腿就往人多处跑，妄图先藏起来。
　　奈何两条腿没跑过四条腿，那比人还高出一头的大黑马奔跑时仿佛带起一股疾风,樊长玉都还没来得及从地上捡个头盔给自己扣上,整个人就被拦腰提上了马背。
　　她头脚朝下,肚子被搁在马鞍前,一口气没转过来,战马又往回急奔而去,一时间只看到周围的景色飞快地往后倒去。
　　铁骑中有人大喝一声：“反贼主将石越已被侯爷在峡口斩杀！有此人头为证！大军凯旋！”
　　原本精疲力尽的燕州军瞬间爆出山呼海啸般的欢呼声。
　　樊长玉被劫上马，本能地扑腾了两下，可因先前杀敌耗费了太多体力，这会儿疲劲儿上来了，手脚都一阵酸软，摁在自己腰背的那只手又跟铁钳似的，愣是没让她扑腾起来。
　　挣扎间，闻到那人身上浓郁的血腥味间夹杂着的一股清苦药草味儿，樊长玉扑腾的力道一弱，努力侧过头看着马背上那俊颜仿佛覆着一层寒霜的人，不太确定唤了一声：“言正？”
　　谢征垂眸看了她一眼，没作声，目视前方，忽而更用力一夹马腹，大喝一声：“驾！”
　　这道嗓音虽冷沉又饱含怒气，樊长玉却还是辨出是言正的声音无疑。
　　她突然就不挣扎了，跟只呆头鹅似的挂在马背上，映着夕阳和山林的一双眸子里，全是困惑和茫然。
　　言正不是小卒，是个将军。
　　他为什么要骗自己？
　　谢征的战马已把一众亲随远远地甩在了后面，官道两侧青山流水相依。
　　发现樊长玉的异常后，谢征便一掣缰绳，让战马慢了下来，他伸手想把樊长玉拽起来，却没料到樊长玉会突然发难，手肘一转避开谢征抓过去的大掌，如豹子一般跃起，将他按倒在马背上，偏圆的杏眼带着怒意盯着他喝道：“你骗我！”
　　谢征面上冷意稍滞，道：“我可以解释。”
　　天色愈渐暗沉了些，樊长玉看着被自己拽着领口摁在马背上的人，怒意过后，便是一股自己也说不上来的委屈。
　　她见他伤重，怕他死在战场上，才想着瞒天过海替他出征，但他从头到尾好像都是骗自己的。
　　他真要伤势重，哪还能单手就把自己拎上马背？
　　樊长玉抿紧唇，怒意和心中那股委屈交织，喝问：“解释你为何成了将军，还是解释你骗我伤一直没好？”
　　她手上因为用力，崩裂的虎口处又溢出鲜血来，谢征察觉到那温热黏腻的触感，不及回答她的问题，眸色一变：“你受伤了？”
　　他说着一只手截住樊长玉拽着自己领口的手，就要翻起来看她手上的伤，却被樊长玉发力继续摁住。
　　谢征面色愈发冷沉，他心跳到此时都还没平复下来，不知是骑马狂奔了一路的缘故，还是在后怕什么，眼神里强压着一份薄怒道：“你说的那些，我都可以解释，我先带你回去看伤。”
　　樊长玉怒气没消，冷硬吐出几个字：“不用你管。”
　　没人扯着缰绳，战马小跑一段路后已经停了下来，她松开对谢征的钳制后，就要跳下马背去，却不防身后的人突然拽着她的腰将她死死摁进了怀中。
　　樊长玉之前翻起来后，就一直跟他面对面坐着的，此刻腰身被箍得快断了，下颚也叫他一只手用力抓住，骨头都隐隐作痛，他眼睛里熏着一层血气，几乎是恶狠狠地道：“不用我管？那你别用药迷晕我上战场去啊，你知不知道战场是什么？那是不把人命当人命的地方！上回你下山抢粮时我跟你说的话，你忘干净了吗？”
　　他像是从来都没这么愤怒过，额角青筋凸起，眼神凶狠得像是恨不能生吃了她，攥在她腰间的手却又攥得那么紧，指节都泛着白，仿佛是在死死护着他差一点就失去的最珍贵的东西。
　　樊长玉本来就因为他的欺骗又生气又委屈，此刻被他一吼，眼窝没来由地一酸，她强忍着眼中的涩意，咬牙喝道：“我还不是怕你死在战场上！”
　　“就算我死在那里了，你也不该去！”
　　这句话一吼出来，谢征看着眼眶蓄着泪，却死死忍着，倔强不肯掉下来的樊长玉，心口像是被烧红的烙铁烙了一下，那团跳动的血肉一缩一缩地疼，两个人的呼吸都在发抖。
　　他面皮依旧绷得紧紧的，垂下眼时，嗓音却缓和了下来：“我要是死了，你就带着你妹妹离开军营，重新找个地方落脚，开猪肉铺子也好，盖猪棚养猪也好，好好活下去，将来再嫁个你喜欢的斯文俊秀的书生，生儿育女……”
　　樊长玉那滴死忍在眼眶里的泪砸在他手上时，他看着眼前泪珠大颗大颗往下掉落，却哭得无声的姑娘，眼底血色更重，突然扣着她下颚发狠地吻了上去。
　　“轰——”
　　天空一声惊雷炸响，亮白的闪电劈开黑沉的夜幕，放晴了半月，终于在这个夜里又迎来了一场急骤的春雨。
　　豆大的雨珠子砸下来，樊长玉狠推了好几下都没能把人推开，雨水顺着眼皮滑落，一时间竟分不清脸上的是雨痕还是泪痕，她好几次拿胳膊肘用力击打在对方身上，听到了闷哼声，扣在她脑后的那只手力道却分毫未松，反而不要命一般吻得更凶。
　　闪电掠过山地，一刹那的光亮后整个世界又沉进了无边的暗色中。
　　比起疯，樊长玉是疯不过他的。
　　胸腔里交织着那些未知又陌生的情绪，她连哭都哭不利索。
　　结束时他同她额头相抵，带着血痂的手轻抚她被雨淋湿的长发，嗓音很轻，眸子黑漆漆一片：“我活着，你这辈子就别想替旁人生儿育女了。”
　　樊长玉已经哭够了，心底那些糟糕的情绪也借着这场大哭发泄了出来，抬起一双眼看向谢征时，毫不留情地一拳打了过去。
　　她并没有收着力道，谢征直接被她这一拳给砸下马背去。
　　樊长玉都没回头看他一眼，直接一掣缰绳大喝一声：“驾！”
　　战马飞奔出去，捡起一蹄泥水。
　　谢征仰躺在雨地里，一手捂着被樊长玉砸到的左眼，微吸了口凉气，好一会儿才放下手，却望着漫天夜雨，朗笑出声。
　　-
　　樊长玉驾马一路狂奔，路上用手背擦了一下唇，但一碰就疼，不用想肯定是肿了。
　　沁凉的雨水迎面打在脸上，面颊却隐隐有些发烫，樊长玉更用力地揩了两下唇，似想抹去什么。
　　前方官道遇上了前来寻谢征的一众亲卫，谢五也在其中。
　　他见了樊长玉，忙催马上前，唤道：“樊姑娘。”
　　见樊长玉骑着谢征的坐骑，往樊长玉身后看了看，不见谢征的踪影，又问：“侯爷呢？”
　　樊长玉本以为谢征只是个将军，一听谢五叫他侯爷，先是愣了愣，随即虎着脸道：“摔死了！”
　　言罢也不管一众亲卫是何神色，直接驾马继续往前走了。
　　谢五忙点了几个人：“你们护卫夫人回去，剩下的随我去找侯爷！”
　　十几名亲卫分为两拨人，一拨人隔着一段距离，小心翼翼跟着樊长玉，一拨人则火急火燎去寻谢征。
　　等在官道上瞧见谢征时，谢五一行人连忙下了马迎上前去，“侯爷！”
　　松脂火把在雨夜里也照常燃烧，亲卫们瞧见谢征眼角那团淤青，皆是一愣。
　　夫人把侯爷给打了？
　　谢五想到自己也跟着骗了樊长玉，再回想反贼大将被樊长玉几锤抡死的惨状，格外艰难地咽了一口唾沫。
　　回去后夫人该不会也会打他吧？
　　谢征并未发觉他的蠢心思，问：“她呢？”
　　这个“她”，只能是樊长玉了。
　　谢五连忙回神，答道：“谢九等人护着夫人回去了。”
　　谢征便没再多问什么，翻上谢五牵来一匹战马，道：“回营。”


