第85章 
　　公孙鄞此番负责在中路大军压阵,打到一半，忽见一队骑兵杀了进来，冲散崇州的步兵阵,助他完成了后方的绞杀。
　　两军汇师，公孙鄞见到一身布衣从容称撑伞立于大雨的老者,讶然与惊喜齐齐浮现在脸上,忙上前拱手道：“侯爷先前就同在下说,山下援军里有高人坐镇,未料竟是太傅在此！”
　　亲卫紧随其后,为他掌伞,雨线从伞骨处飞泻而下,冷风卷起他衣袍的一角,颇有几分吴带当风的飘逸之感。
　　陶太傅道：“云游此地，顺道过来看看。”
　　他打量着眼前的年轻人，面露赞赏之意：“早闻河间公孙氏出了一贤,能说动你来他麾下,也是那小子的本事。”
　　公孙鄞颔首道：“侯爷心怀天下，体恤万民，公孙敬佩其气节，甘为其所驱使。”
　　言罢，又引着陶太傅往马车处去：“石越麾下有一名力大无穷的猛将，撕开前锋军,助石越逃了出去,侯爷追敌去了,想来已在回来的路上,太傅先随我上山,喝杯姜茶祛祛寒。”
　　已是晚间,这场大战后，将士们也需要修整，眼下山上有现成的营地和筑起的防御墙，先留守于山上才是上策。
　　陶太傅道了声“有劳”后，同公孙鄞一道上了马车，雨珠子拍在车篷上撒豆子似的噼啪作响，马车摇摇晃晃沿着山道前行，陶太傅的嗓音在雨声里也慢悠悠的：“还劳烦公孙小友替老夫寻一个人。”
　　公孙鄞正在给陶太傅斟茶，闻言和煦一笑：“太傅且说便是。”
　　陶太傅道：“半月前护送粮草上山的那批蓟州军里，有个女娃娃，算是我半个弟子，她那日贸然上了山，这些日子想来吃了不少苦头。”
　　公孙鄞斟茶的手一顿，心道上次运送军粮上山来的那批援军里，也只有樊长玉是女子了，难不成陶太傅说的是樊长玉？还是说现在山上还有个女扮男装的？
　　他把一盏茶推向陶太傅，问：“不知太傅爱徒叫什么？”
　　陶太傅道：“姓樊，唤长玉，是个敦厚的孩子。”
　　公孙鄞只觉自己刚喝进的一口茶，霎时变成了百年老陈醋，酸得他嘴都差点没能张开，好半晌才道：“听说您收徒对资质要求颇高？”
　　陶太傅何许人也，一听公孙鄞这话，便觉他应当是接触过樊长玉的，没好意思说是自己主动提出收徒，还被樊长玉拒绝了，轻咳一声摸着山羊须道：“那丫头根骨好，在武学上是个百年难得一遇的奇才，就是慧颖上差了几分，老夫才说她只算半个弟子。”
　　公孙鄞得了这话，顿时也不酸了，笑道：“您那弟子，晚辈见过。”
　　-
　　樊长玉一回了军营，就去找长宁，没见着长宁，一番打听，才知长宁被谢七带走了。
　　她当即寻了过去，进帐却见长宁在谢七军床上睡着了，床边放着一个不知什么用途的竹篓子，里边装了些干草，海东青正蹲里边打盹，一听到脚步声，立马睁开了一双溜圆的豆豆眼。
　　樊长玉看到海东青愣了一下，一时间也分不清这大隼究竟是被谢征驯好的，还是一开始就是他的。
　　谢七也不知自家侯爷的身份有没有暴露，见了樊长玉，试探性地唤了一声：“樊姑娘。”
　　樊长玉看了他一眼，一言不发抱起长宁往回走。
　　他这里会有那只大隼，说明他也是知晓谢征身份的，自己这些天一直都被他们骗得团团转。
　　谢七一见樊长玉这副神色，便知她应当是知晓一切了，心中半是心虚半是愧疚，见她要走，也不敢拦着。
　　长宁感觉自己被搬动，迷迷糊糊睁开眼，看到了樊长玉，叫了声“阿姐”，又趴在她肩头睡过去了。
　　樊长玉单手抱着长宁，还能腾出一只手来撑伞，谢七见状，忙上前道：“樊姑娘，我来帮您撑伞。”
　　樊长玉盯着眼前这个僵笑着讨好的青年看了一会儿，终究是没再为难他，他上边有谢征压着，一起骗自己也不是他本意。
　　雨水打在伞面发出“噗噗”的细微轻响，虽是天公不作美，打了一场胜战的军营里，每一顶军帐却都是亮着的，将士们不便露天庆功，便在帐内好酒好肉地吃一顿。
　　隔着一层雨幕，那些声音遥远又清晰。
　　谢七素来机灵，斟酌道：“樊姑娘，我知道您大概恼侯爷一直对您隐瞒身份，但侯爷这也是无奈之举，侯爷身边一直群狼环伺，长宁姑娘之前就被反贼劫了去，侯爷怕您也有什么闪失，不得已才出此下策。”
　　樊长玉脚步微顿，问：“长宁之前被劫走，也跟他有关？”
　　谢七一时迟疑，不知该如何接这话，樊长玉却已从他这片刻的沉默中得到了自己想要的答案，一时间心底愈发纷乱。
　　前方就是她和长宁住的军帐了，樊长玉在门口转过头道：“劳小七兄弟送我这一程了，里边没收拾，就不请小七兄弟进去坐坐了。”
　　谢七忙道：“樊姑娘言重了，此乃谢七分内之事。”
　　樊长玉没再多说什么，进帐后，灯都没点，摸黑把长宁放到床上，给她搭上被子，自己则有些茫然地抱膝坐到了一旁，望着黑漆漆的夜色发呆。
　　整个西北只有一个侯爷，所以言正就是那个令北厥人闻风丧胆的武安侯？
　　从前她觉得言正是鲜活真实的，他脾气坏，嘴巴不饶人，还挑食，但是又很善良，嫌她不聪明却总帮着她，承诺的事几乎不会食言。
　　他还读过很多书，明白很多道理，是她见过的最聪明的人。
　　可能遇到言正的那段时日，是爹娘去世后，她过得最苦的一段日子，以至于在他离开后，她常常想起他。
　　有时候是卤了肥肠，想着他若是还在，大抵会皱着眉头下筷，心中便有些好笑。有时候是翻着他做了注解的书册，一弯腰塌背想起他曾经说的读圣贤书都没个坐像，立马就坐直了身体看书。有时候是去糖果铺子里给长宁买松子糖，铺子掌柜的问怎么不买陈皮糖了，家里明明已经没有吃陈皮糖的人了，但她还是下意识再买一点回去……
　　遇到难处的时候，她也会想，要是言正还在就好了，他那么聪明，肯定能帮她想到办法的。
　　她跋山涉水来找，不惧生死上战场想护的，是那样的一个人啊，可那个人根本就是不存在的。
　　她没法把武安侯继续当成言正。
　　那个称谓背后是赫赫战功，是万民景仰，也是于她而言的遥不可及。
　　被雨淋湿的头发还没绞干，水珠从发梢坠下，将她刚换下的干爽衣物濡湿了一小块，湿透的布料贴在身上，有些冷，却也让樊长玉愈发清醒。
　　-
　　谢征冒着大雨一回营，便有亲卫上前为其牵马，“侯爷，公孙先生方才命人前来传话，让您归营了过去一趟，说是有贵客来访。”
　　湿透的披风挂在身上很不舒服，谢征解下来丢给亲卫，道：“本侯先换身干爽衣物。”
　　大步走进中军帐，亲兵早已备好了沐浴的热水和衣物。
　　谢征简单擦洗一番后，用干帕子胡乱揩了揩身上的水珠，捡起床边的一套箭袖长袍便往身上套，问：“她回来后如何了？”
　　在屋内伺候的是谢七，他斟酌道：“夫人瞧着还是有些生气，属下劝了几句，但夫人几乎没说话。”
　　谢征微微皱眉，系好腰带后道：“我过去看看。”
　　-
　　樊长玉还坐在帐内发呆，外边突然传来踏着雨水走近的脚步声，听着似乎不止一人。
　　须臾，那脚步声在帐门口站定，是谢七的声音：“樊姑娘，火头营煮了姜汤，我给您送一碗过来。”
　　樊长玉现在心里乱糟糟的，只说：“我身体底子好，用不着，你拿给其他将士吧。”
　　帐外的人却并未离去，反而直接掀开帐帘抬脚走了进来。
　　樊长玉一抬眼，便撞入谢征那双漂亮又乖戾的眸子里。
　　他端着姜汤进屋，身后的谢七用一只手小心护着身前的烛台，见了樊长玉有些尴尬地笑了笑，把烛台放到桌上后便退了出去。
　　满室的阴冷似乎都被那一盏暖融融的烛光驱走了一般。
　　长宁一向睡得沉，被猩红的披风裹得只剩一张圆嘟嘟的小脸露在外边，感知到光源，翻了个身背对烛台后，砸吧砸吧嘴，呼吸声又绵长了。
　　樊长玉看着谢征，他从前穿一身布衣都好看，此刻着一身绣着精致花纹的锦袍，通身的贵气更是掩不住，只不过眼角那团淤青扎眼了些。
　　她这会儿已经完全冷静下来了，也想清楚了利弊，知道他好歹是个侯爷，自己当时又气又委屈打的那一拳，终究是不妥，便抿了抿唇道：“抱歉，把你打成了这样。”
　　谢征颇有些意外地抬了抬眉梢，道：“比起上一次打的，这次应该算轻的。”
　　樊长玉当然知道他说的上一次是他征兵被抓走那次，又说一次：“抱歉。”
　　谢征原本只是半开玩笑同她说这话，听了她的回答，眉头皱起，说：“一直同我道歉做什么？那次的确是我混蛋。”
　　他黑漆漆的眸子锁着她，散漫的神情下像是一条收起了尖齿的恶犬：“我读过不少圣贤书，也懂礼义廉耻，但是对你，有时候总控制不住想干些混蛋事。”
　　他这句话甚至说得有几分自厌。
　　樊长玉下意识狠瞪了他一眼，沉默两息后，又缓和了语气：“言……侯爷，我们谈谈吧。”
　　谢征听到她对自己称呼的转变，眼皮撩起，眸色转深，说：“好啊，先把姜汤喝了。”
　　他把姜汤碗递过去。
　　樊长玉端着一口闷了，一碗姜汤喝下去，确实整个胃里都暖了起来。
　　谢征这才开口：“当初骗你，非我本意，我被人追杀流落至清平县，碰巧被你救了回去，如实告知你身份，只怕会招徕祸端，这才一直隐瞒。”
　　樊长玉说：“我没怪侯爷当初的隐瞒。”
　　她突然摆出一副极好讲道理的样子，却让谢征心底莫名升起一股不安。


