第86章 
　　帐帘没掩严实,冷风灌进来，吹得桌上那一盏烛火摇摇欲灭，整个帐内也跟着忽明忽暗。
　　谢征指尖有些躁郁地在桌上轻叩了几记,清俊的一张脸被摇曳的烛火切割出明灭的光影，眸色也愈发晦暗不明了起来：“那是怨我这次瞒你？”
　　樊长玉正想说话,怎料帐内的烛火在此时被冷风完全吹灭,整个大帐瞬间陷入了一片漆黑。
　　她到了嘴边的话便变成了：“我先去把烛台点上。”
　　起身之际,一只手却叫人扣住,不轻不重的力道,却让她轻易挣脱不了。
　　谢征低沉的嗓音在黑暗中响起：“我从前同你说过我有个很厉害的仇家,我上一次险些死在他手里,就是军中出了叛徒。贸然把你姐妹二人卷进来,只怕他会对你们下手，多一个人知道就多一分凶险，这才在你误会我是军中小卒后,将错就错瞒了你。”
　　他说到此处顿了顿,“还有件事，也得向你说声抱歉，你妹妹被反贼劫走，是反贼误把她当成了我谢家人。”
　　樊长玉之前听谢七提起这事，就已猜到长宁被劫大抵是跟谢征有关，此刻听了谢征的话,面上还是有一瞬的错愣。
　　帐外照明用的三脚高架火盆搭了简易的遮雨棚,借着外边的火光,帐内的一切都能模糊瞧见个大概。
　　谢征将樊长玉面上的神情瞧得分明,道：“劫走长宁的那人你也认得,就是之前假冒征粮官兵、激化暴民围城的反贼,他乃长信王世子随元青。”
　　这下樊长玉是真有些傻了，那个瘪犊子竟是反贼世子！
　　她大睁的杏眸像是一块琥珀，眸光转向谢征时，谢征眼神微暗了一下。
　　她问：“你胸口的伤，就是救长宁的时候，被他伤的？”
　　谢征好看的眉头轻皱，不太愿意承认在随元青那里挂了彩，还躺了这么多天，松开了扣住樊长玉的那只手，说：“我生擒了他。”
　　若说樊长玉先前听了谢七说的那话，对于长宁遭了这么一趟罪，觉着是自己和谢征走得太近才害了她，心中颇为自责，此刻明白了事情的前因后果，便更加百味陈杂了。
　　若不是为了保住清平县，她和那瘪犊子结下了梁子，他不会跑到她家中去寻仇。
　　他不去她家中寻仇，就看不见那副画，看不见那副画，便不会认出言正，也不会绑了长宁拿去威胁言正。
　　可惜没有如果，而且就算重来一次，她大概还是会选择绑人保住清平县，只不过这次她会下手利落些，直接一刀了结了那反贼的狗命。
　　樊长玉沉默两息，平复心绪后道：“长宁被绑的事，不全怪你，我也有责任。而且你为了救长宁，被伤成了那样，早已不欠我什么，无需向我致歉。至于你在山上骗我的事……”
　　她顿了顿，继续说：“你是替我们姐妹二人着想，我也没什么好怪你的。”
　　她这一反常态的平静，让谢征眉宇间的躁意又重了几分，他隐约能猜到她后边会说的话，光是想想，心口翻涌的黑色郁气便有些压不住了。
　　他一只手搭在眉心，强忍下心中那份躁郁：“你说的谈谈，是打算又跟我说些一拍两散的话？”
　　樊长玉微微一噎，心道她们也没说几次啊，何况他之前假入赘，那也是事先约定好的。
　　她实诚道：“我们都没在一起过，这应该也算不上一拍两散。”
　　话音刚落，便觉出身侧的人周身气息陡然一戾，樊长玉心口莫名跟着跳了一下。
　　谢征缓缓抬起眼皮，问她：“没在一起过？”
　　樊长玉迎着他压迫感十足的视线，目光温和却坚定：“如果你说的是在清平县那些日子，那时候你假入赘与我，咱们是有约定在先的。况且，你用的也是假名，世间根本就没有言正这个人，那一纸婚书都做不得数了，算不得在一起。”
　　谢征没再看她，垂下眼时，浓黑的眼睫像是黑鸦收拢的翅膀：“那你还来找我做什么？又作甚让我跟你回去？还自作主张想替我上战场？”
　　勾起的唇角，笑意发冷。
　　樊长玉看着他，眼神慢慢柔和下来，但那温柔背后，似乎又有更强大的东西在支撑着她，她说：“因为那时候你是言正啊。”
　　谢征一向冷漠倨傲的眸子里，罕见地浮起一丝淡淡的迷惘，他哑声道：“那不也是我么？”
　　樊长玉说：“人没变，但你们背后代表的东西全都变了。你是言正时，就只是你而已。你是武安侯，那便不止是你自己了，你是天下人都仰慕的大英雄，也是谢大将军的独子，能配得上侯爷的，应当是侯爷曾经说的温柔贤惠、会持家的那类姑娘。我学问不多，只识得几个字，别说琴棋书画，连四书都还没读全，自然是配不上做侯爷正妻的，但我爹娘生养我一场，我也不能轻贱自己，与人为妾。”
　　谢征黑眸凝视着她：“你怎就知，我不愿娶你为妻？”
　　樊长玉因为他这句话怔住。
　　开什么玩笑，威名赫赫的武安侯娶一个杀猪女，这传出去，得叫天下人笑掉大牙吧？
　　她有一瞬慌乱道：“你可别说这些胡话……”
　　谢征冷冷打断她：“你觉得这是胡话？”
　　樊长玉皱眉说：“那些低门嫁女的，顶了天也就是富家小姐配个寒酸书生，你见过当朝公主嫁寒酸书生的？公主再不济嫁的也是新科状元。我原先不知你身份也就罢了，如今知道了你身份，从前那些话哪还能当真。”
　　这点自知之明她还是有的。
　　谢征听她拿公主类比自己，额角青筋便跳了跳，再听她说后边这些话，气得冷笑一声：“当朝公主嫁什么人，皇帝说了算。本侯娶什么人，本侯自己说了算。”
　　他垂眼看着樊长玉：“我是武安侯又如何，总没生出三头六臂要生吞了你，才吓得你至此。”
　　樊长玉被他这些话震得有些心乱，好一会儿才道：“我给你讲个故事吧，我小时候，镇上有个豆腐娘子，虽说早年丧夫，但她人勤快，一个人守着豆腐摊子，日子也还算过得红火，加上她人长得好看，不少寰夫都托人上门去说亲，只不过她一个也没瞧上。后来县里一员外家的公子随友人来临安镇，见了她，从此失魂落魄的，隔三差五又去豆腐娘子那里买豆腐，一来二去，两人便熟络了起来。那公子也并非轻浮浪子，一直都对豆腐娘子守礼，后来还禀了家里人，说想娶她。”
　　谢征大概能猜出她这个故事的结局，冷硬开口：“莫要拿旁人与我比。”
　　樊长玉没做答，只继续说起了那个故事：“员外一家哪能同意儿子娶个寡妇，府上的老夫人和太夫人直接给气病了，也把那公子给关起来，还指使恶霸去砸豆腐娘子的摊子，那段时日，整个镇上都是关于豆腐娘子的闲话。本以为她和那公子就这么散了，谁知那公子绝食相逼，员外一家疼儿子，到底还是捏着鼻子同意了这门婚事，但只允豆腐娘子做妾。豆腐娘子二嫁，嫁的又是高门大户，也不图能当正妻，只图那公子对她好。成亲时，虽是纳妾，可那排场也堪比娶妻，吹吹打打好不热闹。”
　　“镇上的人都说豆腐娘子命好，这辈子能享清福了，那些年豆腐娘子每每再回镇上，都穿得光鲜亮丽，但人却一年比一年瘦了。唯一不变的，是依旧有人艳羡她，也有人暗地里说一些不堪入耳的闲话，说她粗鄙浅薄，不是正经女子，死了丈夫后就四处勾勾搭搭，勾搭上了那公子才嫁入了高门。第三年的时候，豆腐娘子就被赶出员外府上了，得亏她从前是良家，若是奴籍，得直接被员外一家发卖了。”
　　谢征神色显得有些冷漠：“那男人自己变心罢了。”
　　樊长玉说：“我从前也是这样觉得的，但我娘说，本就是不同道的人，哪怕一时凑在了一起，早晚也是要分道扬镳的。就像一个人在一堆金玉宝石里选了块顽石，世人便都替他可惜，被选中的顽石，有人艳羡也被人说着不配，却不知，选择顽石的人，随时可以重新选择金玉，但顽石却再也没有选择的机会了。豆腐娘子便是这样，员外公子喜欢她时，她就比名门闺秀还好，员外公子不喜欢她了，她便和那酒家娘子、茶水娘子无甚区别。”
　　谢征冷声道：“是那男人心志不坚，我若决定了要什么，攥进棺材里也要跟我烂在一起。”
　　他说这话时，黑眸一瞬不瞬地盯着樊长玉，平和的眼神下却又藏着一股让人心颤的狠意。
　　樊长玉心口下意识突突了两下，但想起从前母亲说给自己的那些话，眸色却又变得坚定而清明：“我娘还说过，让他们走到这一步的不止是这些，一个人是没法抛去自己的过去的。豆腐娘子曾是寡妇的事实会伴随着她一辈子，她不得主母喜欢，在府上里会面对形形色色的打量和轻视。大户人家家中的规矩礼仪，也不是她一时半会儿就能学会的，被婆母打压，被妯娌取笑，甚至连下人都能瞧不起她，那些声音和身份差异造成的无孔不入的自卑，无时无刻不在侵蚀着豆腐娘子。”
　　“她唯一能指望的，就是员外公子对她的好，但所有人都说她不好。有些话，听一遍两遍尚且能坚定本心，可经年累月地一直有人在耳边说着，难保不会潜移默化被影响，曾经忽视掉的那些不好，在那时候也变得格外刺目起来。员外公子生来富贵，他启蒙读书的年纪，豆腐娘子可能在家帮忙母亲做家务；他同友人觥筹交错时，豆腐娘子兴许在埋头做豆腐。”
　　“员外公子度的是风月，豆腐娘子过的是日子，员外公子不觉得腐娘子做个一饭一羹是什么大不了的，因为他家仆从成群。豆腐娘子也不懂员外公子吟诗作画的雅趣，他们本就不甚一类人，又哪能切身处地知道对方在想什么，自以为给出自己最宝贵的东西，在对方看来却什么也不是，细小的矛盾日积月累下来，一回首便是不可逾越的鸿沟了。”
　　说到此处，樊长玉终于抬眼直视谢征：“侯爷是盖世英雄，也只有王公大臣的千金才能与侯爷相配，我一个杀猪的，侯爷要是娶我，会被天下人耻笑的。”
　　谢征听她为了婉拒自己，扯了这么个故事，再听她说让自己取王公大臣之女的话，怒极反笑：“本侯娶妻，干天下人何事？”
　　樊长玉沉默了好一阵才开口：“我以为，我说了这么多，侯爷应该懂我的意思的。”
　　指节却不自觉地扣紧了，心口有些闷闷地难受，有一瞬她也在想，要是他只是言正就好了。
　　一案之隔，两人隔着浅薄的夜色对视，直到谢征开口：“我从前同你说的话，你是不是以为也全是骗你的？”
　　樊长玉一怔，尚未明白过来他这话里的意思，便听他道：“我早同你说过，我家中没人了，只剩我一个。”
　　他说这话时，神色甚至是有些冷漠，似乎极不愿意提起关于自己家中的一切。
　　樊长玉抿了抿唇，回道：“我没觉得你说的这些是骗我。”
　　谢征笑了笑，意味不明地，神色乖戾又像是有些受伤，最终被那份骄傲强压了下去：“你说的那故事，套不进你我二人。谢氏尚有几支旁支，你若嫁过来，只有她们削尖了脑袋讨你欢心的份儿，不会像你说的那故事里那样，有蠢人来挖苦为难你。你要是连她们的马屁都懒得听，不见也无妨。等剿灭反贼，手刃魏严，我便奏请驻守西疆，你跟我一起在封地，没个十年八年的，不会进京一次，京城需要你打交道的贵妇，一只手都能数过来，如此一避，这辈子也难聚到一起。”
　　“你怕天下人耻笑，觉得我还有旁的选择，我请陛下赐婚就是，我这辈子只要不谋反，就也只能守着你一个，这天下，谁也不敢对这桩婚事有异议。”
　　“至于你说的志趣，我闲来不是习武便是温书，你在武学上颇有天赋，平日里书卷也翻得勤快，如此看来志趣也相投，并无鸿沟之说。”
　　话至此处，他才终于停了下来，清冽好看的眸子里映着少女的模样，缓缓道：“樊长玉，我若娶你，你肯嫁我么？”
　　可能是从察觉自己动心起，他便一直在谋划往后的事了，此刻问出这话来，一点没觉着不合时宜或是孟浪，只在这片沉寂里，等着那个尘埃落定的答案。


