第87章 
　　樊长玉没料到谢征会说出这样一番话来,说心底不触动那是不可能的，只是她也清楚地意识到，一旦她点了这个头,往后的人生或许就不是自己说了算了。
　　就像他作为武安侯，要承担那些责任,背负那些使命一样,作为他的侯夫人,也得挑起这一品命妇背后的担子。
　　他需要的是一个能与他比肩同行的妻子,而不是一个要他处处迁就才能走下去的人。
　　麻雀插上了凤凰羽毛,那也变不成凤凰,只有自己去涅槃后,才能长出属于真正的凤凰翎羽。
　　帐外的雨声似乎小了,之前积在帐篷顶的雨水从边角坠进水洼时发出“滴答”声，在这片沉寂里显得格外清晰。
　　樊长玉垂放在膝上的双手握紧，终究还是抬起头看向了谢征。
　　只一个眼神,谢征便明白了她要说的答案,说不清是骨子里的骄傲作祟，还是不想听她亲口说出拒绝的话，他突然道：“不必答复我了。”
　　帐外在此时也传来了谢七的声音：“侯爷，公孙先生那边在催您过去。”
　　谢征说了句“告辞”，便起身掀开帐帘离去。
　　樊长玉在他走后，看着轻晃的帐帘发了好一阵呆。
　　-
　　谢七在谢征进帐后,就躲得远远的,方才过来传话,发现帐内熄了灯,他心中还咯噔一下,生怕自己坏了什么事。
　　但谢征顷刻间就掀开帐帘出来了,脸色瞧着也不太好看，似乎又不是他猜测的那样，谢七也不敢多问什么，只屏气凝声跟在谢征身后。
　　怎料走在前边的谢征突然顿住脚步，同他道：“我记得你有个妹妹？”
　　谢七不知自家侯爷怎突然问起了这个，神色一黯，答道：“是。”
　　他幼年父母双亡，和妹妹一起被卖给了人牙子，人牙子为了卖个好价钱，通常是把模样生得周正的女童卖进青楼，男童则往宫里送。
　　一些训养死士的大族，也会从人牙子手上挑人，他就是被魏严买去的，十个同龄孩童里，只有一个最终能成为死士，剩下的，运气差些的死了，侥幸活下来的成为家奴。
　　他在最后那一场混乱的厮杀里，被捅了数刀，回天无望，本该是要一卷草席裹了扔去荒野里喂狼的，但他想活啊，带着那一身未加处理过的伤熬到了第二日都还没咽气。
　　那时侯爷还只是个半大少年，但已开始替魏严做事，不过从物件到身边的奴仆，都只能挑魏宣挑剩下的。
　　魏宣选了最终胜出的死士当亲随，侯爷在阴暗的地牢里挨个看去，没选那些只受了轻伤可以成为魏府家奴的，反而看中了他。
　　管事说他可能活不了，那么重的伤撑了一夜已是罕见。
　　侯爷说他都这么努力地想活着了，死了多可惜？
　　于是他被带了出去，得到了大夫医治，伤好了成了侯爷亲随，被赐名谢七。
　　也是从那时起，他只忠于谢征，后来还替谢征杀了魏宣身边那个死士出身的亲随。
　　至于他妹妹，等他寻到人时，妹妹已经是小地方的青楼里叫得上名号的姑娘。
　　他如今的身份，也不敢贸然和妹妹相认，怕一个不小心让妹妹陷入险境，毕竟绑了对方家人逼迫这种手段，他见得多了。
　　他暗中给了妹妹钱财，又施压老鸨，让妹妹得以赎身，如今开着一家刺绣铺子。
　　谢征问：“你妹妹成婚时，有个富贵公子倾慕她，为何她还是嫁了个铁匠？”
　　那是谢七妹妹赎身后的事了，谢七得知妹妹成婚，也不敢光明正大地去喝喜酒，只向谢征告了个假，偷偷去观礼。
　　那富贵公子当天也在，他和谢五几个要好的弟兄一直在暗处盯着他，想着他若是敢在婚礼上闹事，他们就把人拖到巷子里揍一顿。
　　谁知那富贵公子只是在宴席上把自己喝了个烂醉如泥。
　　他们回来后曾说起过此事，谢征大概也有所耳闻，此时突然提起这事，谢七颇有些摸不着头脑，只道：“属下作为兄长，觉着舍妹嫁个铁匠没什么不好的。”
　　谢征顿住脚步，侧目问：“为何？”
　　谢七答：“舍妹不知我还活着，也不知我寻到了她，她嫁个铁匠，若是那铁匠将来待她不好，她守着刺绣铺子不愁养不活自己，拍板就能和离，一旦闹起来，也有街坊邻居能帮衬她。她若嫁了那富贵公子，就是孤身一人应付全族了，有个什么变故，对方家大业大的，她想求个公道都难。”
　　这是又一个豆腐娘子的故事，不过在这个故事里，豆腐娘子没选那贵公子。
　　谢征面上若有所思，没再说什么，迈步朝中军帐走去。
　　门口的亲兵见了他，忙唤道：“侯爷。”
　　在谢征走近时，打起帘子，帐内通火通明，谢征一眼就瞧见了坐在主位下方的老者，面上情绪稍敛，有些意外地唤了一声：“老师。”
　　陶太傅看着自己的得意门生，捋须道：“听闻你追敌去了，如何？”
　　谢征眼角那团乌青，他还当是在战场是伤到的，暗忖这打的角度委实刁钻了些。
　　拳头都能逼到面门，若是换成刀刃，只怕这只眼都得废了，如此一想，也算是不幸中的万幸。
　　公孙鄞也瞧见了，他还是头一回见谢征从战场上回来眼角淤青的，不知怎地，突然就想到了之前在卢城见到他时，他脸上那团淤青。
　　越看，还越有那么几分像，一时间，公孙鄞神色颇为怪异。
　　难不成又是樊长玉打的？
　　但他刚从战场上下来，按理说不应该啊……
　　谢征像是没瞧见二人打量的目光，一撩衣摆在主位上坐下后，面色如常道：“已砍下石越头颅。”
　　陶太傅满意点点头，又颇为欣慰地问：“石越麾下有一猛将，据闻是他兄弟，唤石虎，生得高大异于常人，一身蛮力，我在山下时，曾见过他与蓟州军交手，是个难缠的，你以一敌二杀了他们二人？”
　　谢征当即皱了皱眉：“我领五百亲骑，从山上抄近道追去，只截杀了石越，并未见其兄弟。”
　　公孙鄞诧异道：“先锋葛大庆乃侯爷麾下数一数二的猛将，他都被石虎重伤，侯爷又并未同石交手，军中还有何人能降得住此贼？”
　　此战先锋军和左卫营的人损伤惨重，将领们几乎全都伤得下不了床，还是军医挨个去包扎的。
　　谢征问：“战报上没写左卫营杀敌多少？斩获敌将几何？”
　　公孙鄞拿起一旁的战报递过去，道：“先锋军和左卫营都没提斩杀了石虎，可石虎的确是死了的，我同太傅才以为是你杀的。”
　　谢征道：“石虎并非命丧我手。”
　　刚端着茶水进来的谢五听得这番谈话，欲言又止，最终还是说了出来：“石虎是夫人杀的。”
　　此言一出，帐内三人都齐齐看向了谢五。
　　公孙鄞还不知樊长玉偷偷上了战场的事，震惊之余，疑惑道：“她在山上，如何杀的石虎？”
　　谢五偷瞄了谢征一眼，斟酌道：“夫人先前不知侯爷身份，怕侯爷出征有什么意外，药晕侯爷后混入了左卫营，属下阻止不了夫人，又怕夫人出什么意外，这才跟了去。左卫营的将军们同石虎拼杀，全都败下阵来，军心溃散，夫人跟石虎对上后，没个趁手兵刃，几番恶斗才夺下了石虎手上的钉锤，三锤要了石虎性命。”
　　谢五怕谢征气樊长玉私自上战场，在路上时就想同谢征说这番战绩了，只是一直没找到机会。
　　公孙鄞被樊长玉的战功惊得久未出声，连谢征被药倒这样难得的糗事他都顾不上笑话。
　　好半晌，才呐呐道：“猎一头黑熊，还能说是那黑熊不够聪明，但有一身蛮力。可石虎……岂止是一身蛮力，先锋葛大庆也有猎虎熊之勇，还久经沙场经验老道，尚且不敌他，樊姑娘还能夺了他兵刃，三锤要他性命？”
　　公孙鄞倒吸一口凉气，看向谢征：“普天之下，我以为，也只有侯爷才有此勇了。”
　　谢征靠坐着椅背，拧着眉头没做声，不知在想些什么。
　　陶太傅在听谢五说夫人杀了石虎时，心里就犯嘀咕了，心道这臭小子果真半点不记得自己这个老师了，成亲这么大的事，也没见知会他一声。
　　后又听谢五说什么夫人不知谢征身份，代谢征上战场，愈发听得他云里雾里的，此刻再听公孙鄞说那女子姓樊，他心道不至于这么巧，就是樊长玉吧？
　　他抬起一双老眼看向谢征：“你何时成的亲？也不来信告老头子一声。”
　　公孙鄞之前故意卖关子，没给陶太傅说樊长玉和谢征的关系，此时惊讶归惊讶，却还是笑眯眯看着二人，只等谢征自己同陶大夫说亲来龙去脉。
　　谢征却道：“此事说来话长，当日我落难，婚礼亦办得简陋，日后重办，定会请老师当证婚人的。”
　　陶太傅心知谢征的婚事，甚至可能关系到朝中各大势力的重新洗牌，想到谢五说的那女子杀了石虎，虚了虚眼问：“是个将门家的孩子？”
　　谢征沉默了一息，说：“不是。”
　　陶太傅便道：“总归是个不错的孩子，好生待人家才是。”
　　谢征想到樊长玉拒绝自己的那些话，心口发沉，只应了声好。
　　陶太傅又说起了眼下的局势：“石越一死，长信王如断一臂。山脚下的崇州军，死的死，逃的逃，被俘的人马重新编入军中后，你大可直接南下围崇州，同贺敬元的人马汇合，联手攻城。只是朝廷那边，会让你这么快打完这场仗吗？”
　　崇州这场战局僵持至今，便有朝廷纷争的缘故在里边。
　　一开始是魏严想设计他死在崇州战场上，到了眼下，朝廷的军饷、粮草迟了几个月未发，明显是有人不想快些打完这场仗。
　　兵械、粮草、军饷，这些都是银子，前线有战事拖着，朝中那群人就有再正当不过的理由找户部拨钱。
　　至于这些拨下来的钱款，最终又有多少是落到了实处的，就得看那一层层贪下来的官员还有没有良心。
　　兵部和户部都是魏严的人，哪怕皇帝命人查账，查出来的也只会是钱粮兵械都运送到了他手中的，钱粮军需都给够了，反贼还迟迟没剿灭，便是他谢征无能。
　　谢征嘲弄道：“魏严是想兜住魏宣在西北捅出的篓子，眼下约莫是想我把灭掉崇州反贼后的军功让出去。”
　　陶太傅眼皮微耷，道：“依我之见，这也并非坏事。”
　　公孙鄞不解道：“太傅何出此言？”
　　陶太傅反问：“大胤朝还有何人是弱冠之年便封侯的？月满则亏，水满则溢。凭着你家侯爷平定反贼的战功，你以为他回京后，皇帝还能封赏他什么？眼下魏党如日中天，皇帝自是盼着他和魏严斗个你死我活，等魏严一倒，下一个又是谁？”
　　公孙鄞道：“太傅说的这些，在下也知晓，只是侯爷如今便是要退，被裹挟在京城的局势里，也是退不下来的。”
　　陶太傅笑笑：“年轻人呐——”
　　公孙鄞觉出陶大夫话中有话，道：“愿听太傅高见。”
　　陶太傅说：“退到什么程度？魏严倒台后，皇帝要扳倒的下一个不是你家侯爷就行。”
　　公孙鄞瞬间明白了陶太傅的意思，“您是说，先让李家和魏严斗？”
　　他想到眼下正暂代贺敬元在蓟州的李太傅之孙李怀安，心中大震，抬眼看向陶太傅。
　　陶太傅知道他在想什么，道：“纵使没了你家侯爷，魏严手中还有兵部和贺敬元，李太傅手上没兵权，这么多年才一直不敢同魏严硬碰。”
　　李家人踏足西北这块地，显然便是要争兵权了。
　　谢征只要把剿灭反贼的战功这块肥肉扔出来，李党和魏党都会如鬣狗抢食一般扑上去。
　　魏严要争，是他已被逼到了绝境，他若不争，这些权利落到旁人手上，就会成为对付他的利器。
　　谢征可以攥着军功不给，但在魏严截断一切军需的情况下打赢这场仗，肯定会元气大伤，以此换来皇帝那边一个鸡肋的封赏，还把自己推到风口浪尖上，怎么看也不划算。
　　而李家人想要兵权，到了西北后却又按兵不动，仿佛是算准了谢征权衡利弊后，会把军功抛出来。
　　魏严要拿这军功，只有靠贺敬元，但眼下李怀安正代贺敬元打理蓟州，蓟州所有的账目、卷宗，他都能彻查，只要抓住个错处，以小皇帝如今对李家的倚仗程度，从贺敬元手中夺权不难。
　　一直未语的谢征突然道：“如此说来，长信王谋反，倒像是专程给李家送兵权的。”
　　此言一出，公孙鄞和陶太傅皆是一惊。
　　陶太傅道：“李家还算计不到长信王至如此地步。”
　　公孙鄞也道：“听闻长信王妃当年也在东宫被烧死，长信王大公子更是被烧得没法见人，长信王韬光养晦多年，他对朝廷有恨这点倒是做不得假。”
　　谢征却是眸色微变，皇孙的人和长信王府有来往，俞浅浅的儿子长得有些像先皇，而承德太子，当年更是肖似先皇，长宁被随元青抓去时，又在长信王府上见过俞宝儿。
　　有什么东西已经清晰了起来，他看向公孙鄞：“下山后，传信回京城暗中查当年的东宫大火一案。”
　　公孙鄞困惑道：“怎么突然又要查东宫大火了？”
　　谢征扯了下唇角：“我怀疑皇孙就在长信王府上。”
　　这句话，更是让公孙鄞和陶太傅大惊失色，但无论如何，眼下也只是猜测，还需证据来证实。
　　营帐外传来巡逻将士的打更声，子时已过，谢征让陶太傅和公孙鄞都先回去休息。
　　陶太傅却迟迟没起身，公孙鄞只当是他们师生有什么体己话要说，打着哈欠先回自己住处了。
　　谢征和陶太傅多年师生情谊，一个眼神便能明白对方深意，他道：“老师有话想问我？”
　　陶太傅说：“方才公孙小友在，我不好问你太多私事，你此番成亲，是娶妻，还是纳妾？”
　　谢征答：“娶妻。”
　　陶太傅微怔，随即道：“你今年已二十有一了，寻常男子，在你这个年岁，孩子都已能下地跑，你却还是孑然一人，如今能按自己心意娶亲也是好事，但我看你面色郁郁，是何故？”
　　谢征迟迟没有娶妻，原因就在于他是谢家人，却被魏严养大。
　　谢家虽为百年大族，可越是大的家族，养的闲人就越多，到他父亲那一辈，整个谢家就已有些没落了，他们这一脉，只有他父亲顶着谢家脊梁，而旁支压根没有能堪大任的后辈。
　　大族最忌的就是后继无人，以至于他父亲战死，母亲殉情后，他被魏严带走，旁支族亲压根不敢站出来说话。
　　从某种层面来说，谢征被魏严带走，倒也是好事，他若留在谢家，大抵只能被养废。
　　魏严待他虽严苛，为了他父亲在军中的威望和旧部，却也不留余力地培养了他，让他成为整个大胤朝最锋利的那柄刀。
　　寻常男子到了适婚年纪，都会有家中女性长辈帮忙相看门当户对的姑娘，但谢征养在魏家，魏严不做主替他议亲，谢家人也不敢越过魏严，直接给他相看亲事。
　　倒是想过昏招，试图把什么表妹、亦或八竿子都打不着什么亲戚女儿往他身边塞，这副自践门楣的做派，莫说魏宣讥嘲了谢征许久，就连魏严都有些瞧不起谢氏一族。
　　后来谢征去了军中，说亲的事便愈发延后了。
　　等他建功立业，那时他的婚事也变成了两族联姻，而不是单独的娶一个人。
　　清流一党不敢嫁女儿与他，魏严一党的，魏严又忌惮他得了妻族助力愈发不好掌控，底下人自然不敢开罪魏严，中立的大臣更不敢淌这趟浑水。
　　他身份高了，婚事上反而更加难办。
　　谢征将自己与樊长玉的事告知陶太傅：“我在微末时得她相救，不得已向她隐瞒身份，如今她已知晓一切，介意我身份，无心嫁王侯家。”
　　陶太傅听了，赞道：“倒是个通透的女子。”
　　谢征在陶太傅跟前撩袍跪下道：“学生想求老师一事。”
　　陶太傅虚眼看去：“跟那女子有关？”
　　谢征答：“是。”
　　陶太傅道：“她不愿嫁你，我一个老头子又有什么法子？”
　　谢征抬起头：“学生恳请老师收她做义女。”
　　陶太傅瞬间明白了谢征的意思：“你想给她一个光鲜的娘家人身份？堵悠悠众口？”
　　谢征不语，算是默认。
　　陶太傅话锋一转，问：“若是那姑娘家还是不愿，只想过普通人的日子呢？”
　　跪在地上的青年唇角抿得死紧，好一会儿才道：“我把所有的路铺平，她若愿跟我走下去，我不会让她跌一个跟头。她若还是不愿，只当缘尽于此。”
　　陶太傅叹了声，“起来吧，正好老头子膝下没个儿女，收个义女，后半生就有着落了，不过你也帮为师一个忙。”
　　谢征道：“老师且说就是。”
　　陶太傅惦记着樊长玉呢，说：“你麾下有没有年轻有为的后生？为师路上遇到个和离的小姑娘，答应了她一个长辈，要替她寻个好夫婿。”
　　陶太傅说到此处顿了顿，又补充道：“得为人敦厚，心性豁达，那姑娘和离过，要后生不介意这点才好。她心眼实诚，若是遇上个心思多的，怕是得被吃得死死的。军职也不用太高，她就不懂贵妇人们打交道的那一套。”
　　谢征听着这些特征觉得有点熟悉，但想到陶太傅说那姑娘和离过，又是受那姑娘长辈所托替她寻夫婿，樊长玉哪来认识陶太傅的长辈，便也没再往樊长玉身上想，全盘应下。


