第88章 
　　多年未见的师徒二人秉烛夜谈了一阵,谢征要亲自送陶太傅回住处，陶太傅道：“行了，你我就不用这般见外了,你也去歇着吧，老头子自己回去就是。”
　　谢征便让谢七送陶太傅回去,顿了顿又道：“她若是知晓是我托老师收她做义女,只怕不愿承这情,明日拔营我安排她和老师共乘一车下山,她得闲时细看些书,对博学之人很是敬重,老师且指点她几句,哄着她认下老师这个义父便是。”
　　陶太傅听他安排得这般细致周到,苍老的眼皮微抬，问：“费心成这般，值得吗？”
　　谢征已送陶太傅行至帐门口处,逆着烛影,清俊的侧脸隐在了一片暗色中，笃定道：“她值得。”
　　陶太傅便笑了声：“行，就依你。”
　　又问：“那姑娘姓甚名谁？可知她生辰八字？既收人家做女儿，老头子还是替她取个字。”
　　谢征答：“姓樊，唤长玉，今年十六,应当是庆历二年正月里出生的。”
　　他并不知樊长玉具体的生辰是哪一天,之前在清平县时有问过,但樊长玉没说。
　　陶太傅脸色突然变得极度精彩起来,难怪公孙鄞之前说见过樊长玉,却又不肯再向他透露多的信息,原来是在这儿等着他呢！
　　谢征见陶太傅面色有异，皱眉问：“可是有何不妥？”
　　陶太傅看着他，心情复杂地道：“我路上遇见的那姑娘也姓樊，叫长玉。”
　　谢征想起樊长玉之前说过，修大坝时遇到的一个博学多识的怪老头，还天天骂他学生，眼皮不由狂跳了几下。
　　整个大帐也在瞬间陷入了沉默，师徒二人一时间相顾无言。
　　好一会儿，谢征才问：“老师在路上被蓟州上游修大坝的官兵抓去了？”
　　被强制去山上挖土石的记忆实在是不太美好，陶太傅嫌丢人，嘴角的胡子抖了抖，反将一军道：“那姑娘同我说，跟她和离的是她上门夫婿来着？”
　　他睨着谢征：“你落难时，给她当赘婿了？”
　　谢征沉默了片刻，缓缓“嗯”了声。
　　陶太傅颇为意外地看了谢征一眼，他哪能不知道自己这个学生有多傲气！
　　他之前听谢五说起樊长玉杀了石虎，便下意识想到樊长玉了，但樊长玉的前夫是入赘的，以谢征的性子，怎么可能会入赘？
　　再加上石虎好歹是一员猛将，先锋军和左卫营的将军们全都败于他手，樊长玉虽会武，可初出茅庐，哪能拿下这等奇功？
　　而且谢征口中的那姑娘聪颖通透得很，他印象里的樊长玉，分明就是个死心眼的憨姑娘。
　　陶太傅这才没把两人想一块去，以为只是碰巧同姓，哪曾想天底下的事，有时候就是这般巧！
　　他看着眉宇间罕见带着一股颓意的得意门生，捋着山羊须轻咳一声：“既是如此，那替她另寻后生的事，便作罢吧。”
　　谢征看了陶太傅一眼，陶太傅分明从那个眼神里读出了点“你以为我还会去找人吗”的意思。
　　谢征道：“收她做义女的事，还是得麻烦老师。”
　　陶太傅摇头叹息：“说来你不信，我在路上遇见那丫头时，便觉着她是个不错的苗子，颖慧上虽差几分，但心性宽厚、意志坚定，稍加打磨，是个能成器的，有心收她为徒，倒是被她再三拒绝了。”
　　谢征想起前不久樊长玉一脸同情地同自己说，那怪老头孤苦伶仃，收她为徒怕是打让她养老的主意，她急着找长宁，分不出精力来照顾一个怪脾气老头，这才婉拒了，怪老头为此还生气了好久。
　　眼下再听陶太傅说起其中缘由，心下顿时很是微妙。
　　陶太傅见他不语，又说：“当初让她拜师她尚且不愿，如今让她认做义父，老头子也不敢担保，那丫头会应下。”
　　谢征言：“尽人事，听天命。”
　　陶太傅叹道：“你们啊，就是两头倔驴凑到一块了！”
　　谢征沉默不语。
　　等陶太傅离去后，他独自负手看着帐外漆黑的夜色出神。
　　雨声已歇，远处按规制排列的军帐在篝火下成了一个个隆起的暗色小黑点。
　　谢五迟疑上前道：“侯爷，子时三刻了，您也歇着吧。”
　　谢征心绪纷乱，一丝睡意也无，他吩咐道：“左卫营那边去敲打敲打，她杀了石虎一事，先压下来。”
　　谢五知道这是为了保护樊长玉，倘若樊长玉将来不打算在军中，此事宣扬出去，只会给她招来祸端。
　　他当即一抱拳道：“属下明白。”
　　谢五退下后，谢征命人命人牵了他的战马来，没让人跟随，只一人一马绕着营地漫无目的地转悠，不知不觉走到樊长玉帐前，他坐在马背上静静看了一会儿，片刻后一扯缰绳，坐下通体乌黑、毛发光滑如缎子一样的战马便掉头，走向了更深的夜色里。
　　-
　　帐内，樊长玉合衣躺在床上，也是半点未曾入眠。
　　帐外响起马蹄声时，她下意识屏住了呼吸，那马蹄声很轻，仿佛是怕吵到人，刻意放缓了步子的。
　　停了好一会儿后，那细微的马蹄声才再次响起，明显是离开的方向。
　　大半夜会闲到来帐外看看她的还能有谁？
　　意识到这一点后，樊长玉心中颇有些不是滋味，这数月里的种种一一在她脑子浮现，让她更难受了些。
　　频频翻身试图减轻心底的焦躁，却差点吵醒长宁后，她揉了揉眉心坐起来，想着也出去转转好了。
　　她轻手轻脚起身，往身上别了把剔骨刀，出帐时就发现一名面生的将士守在自己军帐附近，瞧着像是附近站岗的，但之前这片营帐夜里又没人守着。
　　樊长玉跟对方视线碰了个正着，对方先是傻愣愣同她对视着，目光里半是惊慌又半是崇拜之色，缓了一会儿似乎想起自己的职责，做贼心虚般赶紧移开视线。
　　樊长玉猜出这大概是谢征的手笔，心绪不由更乱了些。
　　她对营地很熟悉，一言不发地往驻地外围走。
　　那名亲卫的确是被派来保护樊长玉姐妹的，之前本是谢五谢七负责此事，但樊长玉已经跟他们二人混熟了，派他们来守着，樊长玉一眼就能认出来，谢征怕她恼，这才调了她没见过的亲卫过来守着。
　　-
　　后半夜月亮从散尽的乌云里冒了出来。
　　夜色里的山峦似撒上一层银辉，不用火把也能看清四周的景致。
　　樊长玉踩着雨后松软的泥土，寻着水流声往河边走去。
　　山野空旷，草虫叫和蛙鸣声高低起伏，雨后的空气也说不出的清新，深深吸上一口气，便觉心底的沉郁都散了几分。
　　若不是雨后的草地湿得厉害，她很想就这么张开双臂躺下去，陷进绵软的青草里，也在这安宁的夜色里，把心中的躁郁杂念都平复下去。
　　不远处的草丛里传来窸窣声，樊长玉一怔，细看过去，却是一匹通体乌黑的战马被栓在了灌木丛处，前方的河岸处隐隐还有水声传来。
　　樊长玉认出那战马，心底一惊，转身就要往回走，然而已叫河边的人察觉。
　　“谁？”
　　伴着这冷沉的话音落下，几颗石子已如流星一般朝她击了过来，樊长玉赶紧就地一滚，才避开了那几颗几乎能把人身上打出个窟窿的石子。
　　她两手撑地刚想爬起来，颈间陡然一凉，前一刻还在河岸那边的人，已浑身往下沥着水珠站在了她跟前，手中钢刀直指她咽喉。
　　“是你。”
　　看清她容貌，谢征眼底厉色才散了去，收起了手上的刀，上下打量她一番后，伸出一只手要扶她，拧眉问：“有没有伤到？”
　　樊长玉摇头，没搭他的手，自己爬坐起来，心底却暗自惊叹他的速度。
　　她见过他杀人，却还是头一回见识到他野兽一样的警觉性。
　　钢刀已经拿开了，但她仍觉得颈侧那一片肌肤汗毛直立。
　　那一瞬间性命掌握在旁人手中的感觉，实在是让她心惊肉跳。
　　谢征道：“我以为是敌军探子。”
　　她穿着一身小卒的兵服，头发为了方便也扎成了个小髻，在夜色里隔着老远乍一眼看去，还真不能辨出她是谁。
　　樊长玉心道若真是敌军探子，便是没被那几颗石子给打中受伤，也逃不脱他最后的刀口。
　　她有些尴尬地解释自己为何会出现在此处：“我夜里睡不着，出来走走散散心，不巧看到你的马，想着应当是你在河边，这才打算先避开。”
　　谢征只着一条军裤，刚从河里上来，浑身都往下滴着水，也不在乎草地湿不湿，直接坐了下去，他湿透的长发从束起的发冠中散落几缕下来，凌乱地贴在脸上和肩颈处，平添了几分少年气。
　　听到樊长玉的话，他似有些意外地抬眸看了她一眼：“你也睡不着？”
　　锁骨因为他两手撑坐在地上的姿势，凹陷更明显了些，月色下他肤色也呈现出一种冷清的霜白，发梢坠下的水珠滴落到锁骨处，沿着紧实的肌理下滑，留下一道水痕，再往下，是窄瘦的腰……
　　樊长玉突然觉得有些脸热，赶紧移开视线，怕他误会什么，道：“我白天杀了好多人，心里闷得慌。”
　　他话中那个“也”字，显然他是睡不着才来这里的。
　　至于他为何睡不着，原因显而易见。
　　自己虽然的确是被他那番话搅得心绪不宁没有睡意，但已经明确回绝过人家了，此时承认自己是因他那些话睡不着，未免怪怪的。
　　不过战场上的种种，的确也让是让她心神不宁的一个原因。
　　谢征想起之前在临安镇，她杀了人怕得夜里摸到他床边坐着的情景，眸色软了软。
　　他早从谢五那里知道过，她在战场上，对小卒都下不去死手的，只避开他们要害处砍，让他们再无还手之力就行。
　　明明对生死存着那样的敬畏之心，却还替他上战场去拼杀。
　　她怎么敢的啊？
　　心口像是被什么东西烫了一下，脑子里有个声音叫嚣着想拥她入怀，撑在地上的指骨已深深陷入草泥之中，却终究没敢僭越一步。
　　血液里像是有虫子在钻，身上的骨头都隐忍到战栗，终于压下了心口那膨胀叫嚣的念头，他强自镇定垂下眼道：“我第一次从战场上下来时，也做了一宿的噩梦。”
　　“第二次上战场杀敌，我杀的人比第一次还多，那一晚我便不睡了，去演武场打了一宿的桩子，最后精疲力竭倒在地上，闭上眼就睡着了，什么噩梦也没做。”
　　说起这些陈年往事，一抹冷嘲爬上他嘴角，他自己都没注意到周身浮起一层戾气。
　　像是流落街头的野狗，遍体鳞伤，察觉到有人靠近，本能地凶恶龇起牙吠叫，仿佛这样就能免受下一场伤害。
　　湿透的发顶覆上一只手，隔着冷冰冰的湿发，也能感受到她那只手暖烘烘的温度。
　　谢征凤眸挑起，映着一轮银月的眼底，也映着樊长玉灿若骄阳的眉眼。
　　她抿着唇角，轻轻摸了摸他的头，像哄小孩子一样说：“都过去啦。”


