第89章 
　　月色融融,流水潺潺。
　　谢征微侧着头，看着樊长玉久未出声。
　　樊长玉迎着他的目光，稍怔了一瞬,随即似乎也意识到这个动作亲密了些，有些尴尬地收回手放到了膝前。
　　二人之间的气氛变得有些微妙,她正准备说离开时,谢征突然道：“你要心底还是闷,我可以陪你过几招。”
　　就这么走,有方才下意识摸头安慰他的事在先,怎么都有些怪怪的。
　　樊长玉想到他方才那鬼魅一般的速度,的确也有了跟他切磋一二的想法,便点了头。
　　她只带了一把剔骨刀,谢征穿好上衣，连兵刃都没拿，赤手空拳上阵。
　　樊长玉感觉自己被轻视了,抿唇道：“你还是拿把匕首吧。”
　　谢征一只手负到身后,只对她道：“来。”
　　这摆出让她一只手的姿势，让樊长玉唇角抿得更紧，一句话没再多说，眼神瞬间锐如狩猎的虎豹，如离弦之箭般冲了过去。
　　她一只手去控谢征的单手，剔骨刀直向他脖子抹去,近了身却发现谢征滑溜得像一条鱼,她想抓他那只手,他却总能先她一步避开,不紧不慢,游刃有余,侧身躲过她的匕首时，一道掌风迎面扫了过来，樊长玉赶紧避开，怎料那只手勾住了她胳膊肘往后下方一拉，樊长玉整个重心失衡，便险些仰摔一跤。
　　谢征下拉的力道改为拽着她胳膊，准备把人拉起来，颈间却陡然一凉。
　　他笑问：“这算什么？恩将仇报？”
　　樊长玉剔骨刀抵在他颈侧，道：“兵不厌诈。”
　　谢征脸上笑意更明朗了几分，看着她道：“你说的有道理。”
　　樊长玉望着他含笑的黑眸，收回刀抿唇道：“是我技不如人。”
　　谢征发现她的颓丧，说：“近身搏杀都以速度见长，你擅使沉手的兵刃，换了轻巧兵器，大开大合的招式使不出来，单拼出刀的速度，我苦练十几载若是还不敌你，那才是毫无道理的事。”
　　樊长玉想起他放倒自己的那一式，问：“你勾着我手肘往下拉那一招那是什么？”
　　谢征不答，反而是再次勾着她手肘往后下方一拉，樊长玉身体瞬间绷上了劲儿，这次脚下纹丝未动。
　　谢征问她：“懂了吗？”
　　樊长玉回想自己方才险些跌倒时的情况，他掌风逼近，她为了躲避，身体侧开了，并非是稳稳站在原地的。
　　她皱眉道：“重点不在于你下拉的那一招？”
　　谢征赞许点头，道：“有时候无需拼猛劲儿，顺势而为，借力打力，四两拨千斤即可。”
　　樊长玉握紧手中剔骨刀，冲他道：“再来！”
　　方才点到为止的交手，樊长玉才刚把浑身的关节活动开，她擅猛攻，便也不再顺着谢征的招式去迂回，只一味地进攻，刀风一击比一击凌厉，明明只是一把三寸余长的剔骨刀，竟也被她挥出了残影。
　　谢征发现她扬长避短，以攻为守，也有些意外，眸子里划过一抹讶色，原来她方才也是收着打的，只为试探他的功夫路数。
　　这个认知让他眼底带上了几分笑意，招式上却并未放水。
　　只有这样实打实的对练，才能最快地让樊长玉学到东西，长进武艺。
　　樊长玉吃过一吃亏后，也不再想着去抓谢征那只手，持刀的手主攻，握拳的那只手也主攻，一击连着一击，只为迫使谢征被动防守，腾不出手来反攻。
　　但她这次过招只比先前那一次久了一点，几个回合后，还是被谢征鬼魅般绕到身后，顺着她出刀的姿势，借力往她肩背一推，樊长玉整个人瞬间窜出去老远，半跌进了草地里。
　　从某种程度上来讲，樊长玉其实也是个武痴。
　　她抬起头，眼底仿佛有一股小火苗在燃，喝道：“再来！”
　　谢征立在不远处，夜风吹得他衣袂飘飘，衬着那张冷玉似的容颜，竟有几分道骨仙风之感。
　　樊长玉跟只小牛犊似的，提着刀朝他又冲了过去。
　　不出片刻，持刀的手臂被谢征顺势一捋，她整个人又踉跄着扑进了草丛里。
　　边上吃着草的乌云马不知是不是嫌她压到了那一片鲜嫩的青草，还用探过头来拱了拱她。
　　樊长玉捏着剔骨刀爬起来，“呸呸”两声吐出不小心吃进嘴里的青草，看向谢征暴喝道：“再来！”
　　……
　　不知第几次被摔出去后，樊长玉那一身沾满草汁和泥巴的衣裳已经不能看了，脸上脏兮兮的，头上还沾着几片草叶子。
　　她仰躺在地上，望着天穹大口大口地喘气，浑身酸软得一根手指头都不想再动弹，却又只觉酣畅淋漓。
　　脑子里也空空的，什么杂念都没有了，当真是一合眼就能睡过去。
　　谢征从马背上取了水壶递给她：“喝点水。”
　　樊长玉出了很多汗，的确渴得厉害，她爬坐起来，大概是被摔出去太多次，脑子都被摔得有些晕乎乎的了，接过水壶就咕咚咕咚牛饮起来。
　　喝完还给谢征，谢征看了一眼，直接仰头灌了几口。
　　樊长玉傻愣愣看着，脑子里终于反应过来，那水壶是谢征的，她喝过了，他又喝，这算什么？
　　那点难为情还没升腾起来，想起回来时他在马背上亲她，樊长玉下意识又用手背擦了几下唇，瞬间觉得共喝一个水壶似乎也不算什么事了。
　　她手背上也有草泥，这一擦，倒是把草泥都给留唇上了。
　　谢征喝完水拧上壶塞，发现她的异常，问：“怎么了？”
　　樊长玉尴尬道：“脸上有脏东西，我去洗把脸。”
　　言罢便起身朝河边走去。
　　谢征的嗓音从身后传来：“你滚了一身泥，衣服要不要也洗洗？”
　　樊长玉以为他在言语上轻薄自己，顿时回头瞪了过去，但看谢征一本正经的神色，似乎又不是故意逗自己，不由皱了皱眉。
　　谢征看出她误会了，道：“大军明日拔营，会前往崇州和蓟州军合歼反贼，路上怕是没换洗的衣物。”
　　他说着将他自己身上那件衣袍解下，挂到了一旁的树枝上：“我的外袍可以先借你穿。”
　　言罢便转身往林子去了，不知是不是要有意避开。
　　樊长玉看着他走远后，把目光放到了挂在树枝上的那件衣袍上。
　　她头发上都沾了不少草泥，犹豫片刻后，终究是过去拿起了那件外袍，躲到了河岸边一块巨石后边，把袍子放到石头上，又解开自己的头发，褪下那一身裹满泥浆的兵服，整个人都浸入了冰凉的水里。
　　虽已是暮春，夜里的河水依旧冷得有些浸骨头，好在樊长玉身体底子好，倒也不怕冻，她洗干净那一身泥后，又搓洗起自己一头长发。
　　岸边传来了柴禾燃烧的“噼啪”声，她偷偷从巨石边上看过去，发现谢征背对着她坐在火堆前，显然方才去林子里，应该是去找柴禾的。
　　樊长玉盯着他看了一会儿，发现他从始至终都没有转过头来，洗干净头发后，便哆嗦着起身，拧干头发拿起搭在巨石上的袍子往身上裹。
　　系衣带时樊长玉才发现了问题，这袍子对她来说太大了，便是系好了衣带，领口也是大敞的。
　　她皱了皱眉，干脆把自己洗干净后的兜衣用力拧干水分，穿到了里边，再裹上那件外袍。
　　做好这一切，她才从巨石后边走了出去，蹲到河边洗自己糊满了草汁和泥浆的兵服。
　　谢征约莫是听到了动静，转头向她看来，问：“你不先把头发烤干？”
　　樊长玉想着先把衣服洗完了拿过去烤干，道：“我不冷。”
　　身后有脚步声传来，快抵达身前时，她抬眼一看，谢征却是直接越过她，赤着上身跨进了河里。
　　樊长玉皱眉问：“你要洗澡？”
　　谢征瞥她一眼，说：“你过来之前，我在这里凫水。”
　　言罢整个人如一尾银鱼探入了水中，不出片刻，便游到了河岸下方好几丈远的地方。
　　看他这意思，是要继续在河里凫水？
　　樊长玉想着自己在河岸边洗衣服，他在河中间游泳，应该也算互不干扰，便埋头继续洗自己的衣物。
　　身前的水纹突然有了波动，樊长玉抬头一看，便见谢征抓着一尾鱼从水里钻了出来，溅起的水花扑了樊长玉一身，他乌发和精致的下颚都往下坠着水线，像个少年人一般朗声笑道：“有鱼吃了！”
　　他手上那条鱼也挣扎得厉害，一直拼命煽动鱼尾，溅了不少带鱼腥味的水珠子到樊长玉脸上。
　　樊长玉只得别开脸，又拿袖子挡在跟前，无奈又有些好气地道：“你先把鱼拿开！”
　　原本收拢的衣襟，却因为这抬手的动作，宽大的领口又散开来，樊长玉几乎是瞬间就感受到了一阵凉意。
　　身前的人也一下子禁了声，直愣愣盯着她，鱼从他手上挣脱出去，砸入水中溅起的水花扬了他一脸他似乎都没反应过来。
　　樊长玉意识到不对低头一看，就见外袍领口大敞，她里边那件兜衣又是湿的，紧贴着她身体裹出圆润的弧度，隐约还能瞧见一点豆子似的凸起。
　　她脸上瞬间红得要冒烟，想也没想抬脚就踹了出去，大骂：“臭流氓！”
　　谢征被她当脸一脚踹进河里，毫无防备地呛了一口水，半天没能爬起来。
　　樊长玉羞愤交加，一开始还以为他装的，好半天都没见他浮起来，终于意识到了不对劲儿，冲着水面唤道：“言正？”
　　她还是习惯性地唤他言正。
　　水面上一点波痕也没有，樊长玉怕他被自己那一脚给踹晕了，人命当前，顿时也顾不得其他的，把他的外袍往岸边一扔，就下水去救人。
　　片刻后，她把呛水的人捞起来，扔在岸边，往他胸口猛按了几下，见谢征歪头吐出一口水，悠悠转醒，才脱力坐到了一旁。
　　她累着了，呼吸声很沉，但脸上说是面无表情也不为过。
　　今天发生的都是些什么见鬼的事？
　　谢征睁开眼，就瞧见樊长玉只着长裤和兜衣坐在他身旁，湿漉漉的长发披散着，乌发和兜衣遮蔽不到的肌肤在月光下白若霜雪，面上的神情说不清是冷漠，还是经历太多打击后的破罐子破摔。
　　但整个人就是勾在了他心弦上一般，他先是一怔，随即鼻腔涌上一股热意。
　　反应过来那是什么，谢征忙抬起一只手掩了在鼻前，整个耳朵都红透，慌忙别开眼，前所未有的狼狈：“抱……抱歉……”
　　樊长玉烦躁得想揍人，凶道：“闭嘴！”
　　她捡起之前脱在地上的外袍往身上一裹，满腔闷气没处发泄，继续凶巴巴警告：“你什么也没看见！”
　　言罢整个人走出老远，一屁.股坐下怀疑人生去了。
　　谢征看看她裹着自己衣袍的背影，又看看河边还没洗完的衣物，用冷水给自己浇了一把脸，逼退脸上的热意后，把她的衣物搓洗干净，拿到火堆旁隔着一段距离用树枝架起来烘烤，又去河里重新抓了两条鱼，杀好洗净后用树枝串起来插到了火堆旁。
　　等鱼烤好了，他拿过去给樊长玉，斟酌开口：“吃点东西吧。”
　　樊长玉裹着他的外袍，似乎还没从接二连三的打击中缓过神来，只瞪圆一双杏眼，再次威胁他：“今晚的事，不准说出去！”


