第90章 
　　谢征微微一哂,反问她：“我能同谁说？”
　　樊长玉一想也是，他被自己当脸一脚踹进河里还没爬起来，也挺丢人的。
　　她看他一眼,凶巴巴道：“反正不准说出去。”
　　谢征再三保证之后，把鱼递过去：“吃鱼吧。”
　　她看着他手中烤得焦黄冒着香味的鱼,刚硬气说了句“不饿”,肚子就叽咕叫了一声。
　　樊长玉脸上好不容易降下去的温度又升了起来。
　　谢征强忍着嘴角上翘的弧度,给台阶道：“我烤多了,吃不完。”
　　这时候再犟下去,丢人的就是自己,樊长玉悲愤地伸出爪子接过了那条鱼,破罐子破摔道：“这件事也不准说出去。”
　　谢征忍着笑意应了句“好”。
　　野外没有调料,大多时候烤的野味都是闻着香，吃起来却寡淡甚至带着腥味，谢征烤的这条鱼,入口非但不腥,隐隐还有些酸酸辣辣的味道。
　　樊长玉咬了两口，便困惑道：“你还带了调料？”
　　谢征拿起火堆旁没用完的浆果给她看：“这些野果，有的味酸，有的味辛。”
　　樊长玉小声嘀咕：“你挨个尝过了摘回来的？”
　　谢征耳力极好，听见这话只是提了提唇角笑笑，继续垂眸挑着手上那条鱼的鱼刺,道：“我十三岁从军,从前锋营里的一个小卒做起,迄今已过八载。就如你之前来这山上时一样,军中不是时时都有食物的。最饿的时候,草根树皮都是果腹的美味,野果自然也是尝过的，能吃的，都记住味道了，不能吃的，见过袍泽被生生毒死后，自然也不会再碰。”
　　樊长玉听着他说这些往事，吃着鱼却颇有些食不知味了，怔怔抬头看了他一眼。
　　刚知道他就是武安侯时，她只觉他整个人都距自己很遥远，她们就像是两个世界里不该有交集的人。
　　此刻方才意识到，那个身份背后，不仅是荣耀，还有旁人未曾尝过的苦。
　　战场的残酷，她是切身体会过的。
　　十三岁从军，那年纪比武三斤还要小些，这么些年，他一路摸爬打滚过来，其中各种心酸，也只有他自己才知晓了吧。
　　心口笼上一层复杂的情绪，樊长玉低下头，也闷不吭声地挑起鱼刺。
　　一条被挑干净了刺的鱼，包在洗干净的野芭蕉叶里了递过来，谢征拿过她手上那条，说：“吃这条挑好了的。”
　　樊长玉捧着切割好的一小片芭蕉叶，却迟迟没有开动。
　　谢征挑鱼刺的动作微顿，抬眸看向她，问：“怎么了？”
　　樊长玉说：“言正，我还是叫你言正吧，你别对我这么好，你是堂堂侯爷，是大胤百姓心中的盖世英雄，能同你登对的，得是知书达礼的世家贵女。我只是一个四书都还没读完的粗鄙边镇女子，我配不上你的。”
　　谢征垂眸继续剔鱼刺，似乎笑了笑：“可天下这么多女子里，我只心悦你一个啊。”
　　樊长玉怔住，这是谢征头一回这般直白地同她说自己的心意，她心口不受控制地狂跳了几下，随即涌上来的就是无尽涩意。
　　她说：“你别喜欢我，你军功盖世，弱冠封侯，你应当娶个门当户对的妻子，一辈子都敞敞亮亮，受万人景仰。”
　　谢征把剔完了刺的鱼递过去，说：“我坐到这个位置的，靠的是军功，不是世人的景仰。何况这天底下，本就有敬我者，也有憎我者。敬我，是因我杀退北厥蛮族，夺回失地。憎我，是惧我杀人如麻。半生戎马换这一世声名，娶妻还要惧世人眼光，我这武侯当的未免太窝囊了些。”
　　他盯着樊长玉：“没遇见你前，我的确是想娶个世家出身、心性刚强的姑娘，相敬如宾过一辈子。我若战死沙场，她带着孩子，靠着家业也能好好活下去。”
　　“遇见你后，我便没想过战死沙场的事了，我怎么会死呢？”
　　他笑了声，枕着手臂躺了下去，望着碎了满天星子的苍穹：“等打完仗，我便奏请封疆辽西，只要守着蛮子不再南下，京城的纷争便都与我无关了，再请小皇帝赐婚，八抬大轿敲锣打鼓把你娶回去，让全天下的人都知晓你嫁我了。”
　　他脸上那份少年人一样的意气和欢喜，让樊长玉心口像堵了一团湿棉花似的，潮乎乎的，让她眼眶都跟着有了涩意。
　　“你还没看过燕山的日出，也没见过徽州的猎场，到时候我都带你去，辽西这么大，不会闷着你的。”
　　“可你总是拒绝我，怕与我身份不匹配，明明我一无所有的时候，你都不惧跟我在一起的。”他依旧望着穹顶，像是自嘲笑了笑：“人终其一生，生不带来死不带去，不过是被那半世虚名匡住了手脚，你觉得于你我之间是隔阂的东西，其实什么也不是。”
　　“你说我能遇见更好的姑娘，你又怎知，对我来说，你不是那个最好的姑娘？”
　　樊长玉张了张嘴，却觉得嗓子里哑痛得厉害，以手掩面，眼中湿意溢了出去。
　　谢征坐起来帮她擦泪，说：“同你说这些，不是故意惹你哭的，只是想告诉你，我心悦你，不为旁的什么，只因你是樊长玉。我自小丧父丧母，家中没个长辈，也没有姊妹，你担心的那些，我一开始不是很懂，后来问了旁人，倒也明白其中利害了。”
　　“不管你惧不惧人言，畏不畏往后，我都该先处理好这一切的。我求了我老师收你做义女，就是之前教你读书还想收你为徒的那位陶老先生，他乃当世大儒，曾任太傅一职。便是没有我去求那个人情，他也很喜欢你，往后他就是你娘家人。就算你将来嫁的不是我，有他义女这层身份在，也没人敢轻慢你。”
　　说最后一句话时，谢征垂下了眼，掩住眸子里的猩意。
　　真要有那一天，大抵便是他死后了。
　　他死了，也希望她过得好。
　　他是舍不得她的。
　　他此生唯一拥抱过的太阳。
　　但他憎恶成为他母亲那样的人，所以，他盼着她好。
　　她在人间散发着她的光和热，他在地狱里便也不觉得冷。
　　樊长玉死死咬住唇，却还是没忍住哽咽出声，她眼泪大颗大颗往下砸：“我没你想的那么好……”
　　谢征抬手帮她拭去眼角滚落的泪珠，温和道：“你是我此生见过的，最善良，也最勇敢的姑娘，你以为谁都有那魄力上战场的吗？”
　　他拥樊长玉入怀的时候，樊长玉伏在他肩头，仍忍不住哽咽。
　　爹娘去世后，她带着妹妹踽踽独行，突然有人闯入她的生命里，处处珍视她，惶然与戒备过后，却还是打破了那片防御的心墙，蔓延开的除了欢喜，还有酸涩。
　　谢征轻拍着她后背，道：“你爹娘的仇，我也会帮你报的。”
　　听到跟爹娘的死有关的，樊长玉直起身来，胡乱用袖子抹了一把眼说：“我爹娘的仇，我自己替他们报。”
　　想到先前去蓟州府库查卷宗，也没能查到什么线索，樊长玉忽而看向谢征：“你是不是知道杀我爹娘的是谁？”
　　谢征缓缓点头。
　　樊长玉抿唇问：“是谁？”
　　谢征吐出两字：“魏严。”
　　樊长玉先是一愣，想起民间皆知的他和魏严的关系，问：“你舅舅？”
　　谢征神色微冷，说：“他不配。”
　　怕自己的脸色吓到樊长玉，又解释了句：“我曾同你说的，我那个很厉害的仇家，便是他。”
　　樊长玉却是明显有些困惑了：“魏严是当朝宰相，我爹一个走镖的，魏严为何要杀他？”
　　谢征看了她一会儿，终究是说出了实情：“你爹曾替魏严做事。”
　　樊长玉满眼错愣，但回想起樊大出事时，樊老头同自己说的，爹爹并非是樊二牛，而是在幼年被他们卖掉后，十几年后自己找回来，继续用樊二牛这个身份在临安镇上生活的，便也清楚谢征说的，极有可能是真的。
　　魏严做了不少恶事，爹爹从前也是跟着作恶的吗？
　　樊长玉心口一下子揪紧了。
　　发现她一直在出神，谢征似猜到她所想，道：“蓟州牧贺敬元也替魏严做事，却从未鱼肉过百姓，他能称你父亲一声故友，想来跟你父亲也是志同道合之辈。”
　　贺敬元是整个蓟州的青天，有了谢征这话，樊长玉顿觉心底好受了许多。
　　她问：“你何时开始查我爹娘的事的？”
　　谢征答：“离开清平县后。”
　　樊长玉一想到那会儿两人的分别，心底还是有几分内疚的，再想起自己刚才在河边还羞恼之下踹了他一脚，愧意更重，说：“我以后不打你了，你也别动不动就亲我。”
　　谢征拨弄着火堆的动作稍顿，说：“下手别那么重就行。”
　　樊长玉先是一愣，反应过来他话里的意思，脸被火光照得有些红了，瞪他一眼：“我跟你说正经的呢！”
　　谢征凤眸稍抬，微挑的眼尾天生带着点睥睨又勾人的味道：“我也跟你说正经的，我什么时候亲你，你才不打我？”
　　樊长玉没忍住，抡起边上没装烤鱼的芭蕉叶朝他砸了过去。
　　谢征一偏头避开芭蕉叶，浅笑出声。
　　樊长玉抱着膝盖坐在火堆前，气鼓鼓的，不再理他。


