第91章 
　　晨曦透过军帐洒落到了军床上。
　　长宁睡眼惺忪睁开眼,她昨晚入睡前樊长玉还没回来，此刻看到长姐就躺在自己身侧，睡得正沉,她伸出小胖手揉了揉眼，发现是长姐没错后,高兴得咧开了嘴。
　　她极懂事地没吵醒樊长玉,把自己身上那件红绒披风给樊长玉搭上后,手脚并用爬到床尾,穿上自己的鞋子下了床。
　　外衣也是自己穿的。
　　从前她穿冬衣还要樊长玉帮忙,因为袖子老是往里缩,被坏蛋抓去过一次后,她穿衣裳鞋袜已经不用别人帮忙了,就是头发还不会自己梳。
　　长宁抓了抓头顶的小揪揪，从军帐角落里找出洗脸用的小木盆。
　　早上起来穿好衣服后是要洗脸的。
　　她准备出军帐，却又突然吸了吸鼻子,转头就寻着香味在桌子上发现了一包用芭蕉叶包裹着的东西。
　　长宁踩着矮凳摸到了那片芭蕉叶,捣鼓了一阵才拆开了绑在外边的棕榈叶，打开瞧见里边是被剃干净了鱼翅的烤鱼，顿时两眼晶亮，但是阿姐教过她，冷的肉肉不能直接吃，不然会肚子疼。
　　她想了想,用棕榈叶把芭蕉叶重新绑起来,两手捧着小心翼翼放进木盆里,再端着木盆,哒哒哒跑出了军帐。
　　要打水洗脸,还要把鱼肉弄热了拿回来和阿姐一起吃！
　　长宁不知道去哪里打热水,但是昨天谢七对她很好，一直哄着她，还带她去看隼隼，于是长宁本能地迈着小短腿去找谢七。
　　-
　　今日大军开拔，火头营那边早早地便开始备白粥馒头了。
　　山脚下的驻军已经撤走了一批，山上的驻军是最后开拔的，将士们这才不紧不慢地收拾。
　　长宁端着个木盆找过去时，谢七正在同其他亲卫一起拆营帐，瞧见人群里突然挤进来的小不点，他往腰上抹了两把手，引着长宁走到空地处，半蹲下问她：“是过来看海东青的？”
　　长宁一双眼顿时更亮了，她点点头，又立马摇头，把手上的小木盆往谢七跟前一递。
　　谢七见里边用芭蕉叶包着东西，打开一看是鱼肉，昨日带小孩的成就感突然浮现上来了，他摸摸长宁的头，笑容极其温和：“你吃，我吃过了。”
　　长宁见他没懂自己的意思，有些急眼了，更用力地把木盆往谢七那边一怼，说：“冷的。”
　　谢七隔着芭蕉叶探了探鱼肉的温度，终于明白过来这小孩找自己的意图了，接过木盆问：“你想让我帮你把鱼肉热一热？”
　　长宁赶紧点头，又指着木盆说：“宁娘要洗脸。”
　　闹了个乌龙的谢七心情复杂把鱼肉拿给旁边的弟兄，让他们拿去火头营帮忙热一下，又从刚打了热水的水壶里倒热水给长宁洗脸。
　　他从前照顾过他妹妹，有带小孩的经验，本想帮长宁洗脸，却见她自己把袖子捋得高高的，露出两截藕节似的小胖胳膊，然后把手按进水盆里，沾了水往圆嘟嘟的脸上拍，整张脸都拍上了水，才拧起那一块樊长玉从旧衣上裁下来当洗脸巾的帕子，两手捧着往脸上抹。
　　她擦得很用力，脸都搓得有些红了，额前细小的绒发沾湿后堆在发际线处，毛茸茸一片。
　　一旁收拾营帐的几名亲卫都看得停下了手中的活儿，不无艳羡地道：“老子这辈子要是能生个这么可爱的女儿就好了！”
　　一名亲卫同谢七打商量：“七哥，昨日是你当值，今儿你歇着，我一定把这女娃娃和海东青都照顾得好好的。”
　　谢七笑骂道：“滚滚滚！”
　　等长宁洗完了脸，谢七才问她：“你阿姐呢？”
　　长宁道：“阿姐还没醒。”
　　谢七今早本是要去给这两姐妹送饭的，但是天刚蒙蒙亮的时候，侯爷一身晨露从外边回来，交代他晚些时候再过去。
　　谢七也没多想，只当是侯爷体恤夫人，毕竟听谢五说，夫人在战场上杀敌甚勇，累着了想多睡会儿也是请情理之中。
　　他让长宁坐到一盘的小木墩上，拆掉她睡得半散的揪揪，给她重新扎了头发。
　　毕竟是从前带过妹妹的人，不得不说，扎头发的手艺还是有的，扎好揪揪后，谢七还扯了两朵橘黄色的野花给她插到揪揪上。
　　把长宁给美得，蹲在脸盆边左照右照，看了好半天才准谢七把水倒掉。
　　等火头营那边热好了鱼，还顺带送了两碗粥和两个馒头过来，谢七见长宁一个人拿不走，便帮她拿着这些东西送她回去。
　　正好樊长玉听到军营里拔营的角声，已醒了过来，发现长宁不见了，潦草收拾一番后正要出门找呢，就瞧见长宁蹦蹦跳跳地跟着谢七回来了。
　　长宁见了她，蹬蹬蹬跑过去，抱着樊长玉的腰仰起头，献宝一样道：“阿姐，看宁娘的头发！”
　　樊长玉看到了她揪揪上的两朵小花，捏了捏她鼻子问：“一大早跑哪儿去了？谁给你扎的好看揪揪？公孙先生吗？”
　　长宁喜滋滋道：“不是，是小七叔叔。宁娘自己洗的脸，小七叔叔帮忙热好了宁娘拿过去的鱼肉。”
　　站在一旁的谢七忙唤了声：“樊姑娘。”
　　樊长玉见他一手拿着脸盆一手拿着包鱼肉的芭蕉叶，客气道：“有劳小七兄弟了。”
　　谢七只说是应该的。
　　樊长玉留他用饭，他一再婉拒，言自己吃过了。
　　樊长玉便让长宁先去帐内吃东西。
　　长宁坐在板凳上，闻着烤鱼诱人的香气直吸鼻子，但她固执要等樊长玉，没动筷，只晃悠着两腿问：“阿姐，哪来的鱼啊？”
　　樊长玉随便打了盆冷水洗脸，道：“昨夜睡不着，去河边抓的。”
　　长宁语出惊人：“姐夫烤的吗？”
　　樊长玉擦脸的动作一僵，立在一旁的谢七则瞬间瞪大了眼。
　　侯爷昨晚出去了，今晨才回来，樊姑娘昨夜也出去了？联想到今晨侯爷交代的话，谢七突然整个人都不自在了起来，也不敢看樊长玉，只垂着眼假装自己是根柱子。
　　樊长玉问长宁：“为什么会觉得是你姐夫烤的？”
　　长宁一五一十地道：“之前阿姐还没找到宁娘，姐夫给宁娘烤鱼吃，就是这个味道。”
　　樊长玉一点也没有哄骗小孩良心过意不去的自觉，说：“是我烤的。”
　　想到昨晚谢征说的那些话，心底的不自在更重了些，她用力咬了一口手上的馒头。
　　……
　　用过早饭，山上的驻军也开始往山下撤了。
　　樊长玉收拾好姐妹二人的东西，帮着谢七等人拆掉军帐，待下山时，被安排到了一辆马车上。
　　车内的老者须发皆白，只着一身布衣，脸上每一道褶子都极深，却又让人觉着，那深深的褶子里，全是岁月赋予他的智慧与通达。
　　车内摆着棋盘，他似在同自己对弈，发现车帘打起，一双苍老的眼才往外扫来，笑道：“丫头，又见面了。”
　　樊长玉昨晚已从谢征那里知晓了这老者的身份，却还是习惯性地唤他一声：“陶老先生。”
　　长宁看他胡子、头发全白完了，人却极精神，半点没有寻常老人的龙钟老态，像极了画上的圣贤或孔子庙里的雕像，指着他向樊长玉惊奇道：“神仙爷爷！”
　　一双葡萄眼瞪得溜圆。
　　陶太傅被这句童言逗乐，“大丫头是个憨的，小丫头倒是嘴甜。”
　　说着就向长宁招手道：“小丫头过来让爷爷看看。”
　　长宁仰头看樊长玉，在生人面前，不管对方多亲切，她都会等樊长玉同意了才过去。
　　樊长玉摸摸她的头笑道：“过去吧。”
　　长宁被抱上马车后，这才到了陶太傅跟前。
　　陶太傅打量着她的眉眼，原本和蔼的神色中忽而多了几分郑重，再细看樊长玉的眉眼，捋须道：“小丫头是个有福的，你阿姊护你前半辈子，才有了你后半辈子的大贵。”
　　长宁不太能听懂陶太傅的话，只挺胸仰脖说：“宁娘最喜欢阿姐！”
　　樊长玉一直都担心长宁的身体，她有时候会突然喘不上气来，这些年一直喝药调养，也没见太大起色，听陶太傅说了这话，倒是有些高兴，问：“陶老先生还会看相？”
　　陶太傅只道：“活到这把岁数，杂书也看过不少，多多少少懂些。”
　　樊长玉道：“我妹妹打娘胎里生下来就体弱，还有喘鸣之症，我只盼她能一直健健康康的。”
　　陶太傅沉吟一番后道：“往后的命格太富贵了，压不住，身子骨自然会弱些，有你替她镇着，不是什么大事。”
　　这神神叨叨的话，听得樊长玉愈发云里雾里的，她挠了挠头，想问又不知从何开口。
　　陶太傅看出她的疑虑，换了个说法道：“她及笄前，你一直把她带在身边就是。”
　　这个说法樊长玉听得懂了，她点头道：“自然。”
　　马车已随大军下山，上路不平，车厢里摇摇晃晃的，陶太傅摆在棋盘上的棋子却连一颗都没错位。
　　他看向樊长玉：“丫头，陪老夫下一盘棋吧。”
　　樊长玉有些尴尬地道：“我不会。”
　　山风从窗口灌进马车里，吹得陶太傅广袖飘飘，他捋须道：“老夫亲自教你，你且看个一两局，还能不会？”
　　老人家话都说到这份上了，樊长玉只得应下。
　　她收棋子的时候，才发现那棋子似被一股吸力吸着紧贴在棋盘上的，难怪马车晃成这样，棋子都没滚落出去。
　　“棋局上，讲究黑子先落，整盘棋都是靠气而活的，黑白双子厮杀，夺的便是对方的气……”
　　陶太傅嗓音苍老而浑厚，干瘦的手指在棋盘上一边落子一边讲解，樊长玉听得一知半解，抓着头发连蒙带猜落子。
　　几局过后，陶太傅脸都绿了：“你好歹也算是老夫手把手教出来的，一手棋怎么臭成这样？”
　　樊长玉垂着脑袋乖乖挨训。
　　陶太傅气完，又兀自叹了声：“罢了罢了，古有尉迟敬德那样的臭棋篓子，不也照样能挂帅领兵，排兵布阵和下棋终究不可混为一谈。”
　　他说着，斜樊长玉一眼：“丫头，我听闻你杀了反贼大将石虎，那可是个勇冠三军的人物。你虽为女子，可这么一身好本事，若是埋没了，终究可惜了，想不想建功立业？”
　　樊长玉道：“老先生是想问我愿不愿留在军中？”
　　陶太傅点头：“老夫丑话说在前头，有人求到老夫跟前，想老夫收你做义女。只收个女儿，对老夫来说不算什么，但想学老夫这一身本事……”
　　他哼笑一声：“那可就难喽！”
　　他看着樊长玉，问：“丫头愿不愿拜老夫这个师，学那沙场上的万人敌？”


