第92章 
　　滚滚车辘声里,樊长玉沉默了好一阵，才问：“我留在军中，以后就得杀很多很多人了,是不是？”
　　她抬起眼，映着车窗外天光与山川的眸子里,多了几分沉寂,“老先生,我其实一点也不喜欢杀人。”
　　“昨日在战场上,我看到好多张惶然又恐惧的脸,他们像地里的南瓜一样任人砍杀。长信王反了,这仗打到现在,死的最多的却是底下那些小卒。他们也不是自愿上战场的,只是当逃兵立马就会被斩立决，妻儿父母也在崇州城内，所以无路可退。”
　　“我知道反贼该死,但对着战场上那样一张张茫然惶恐的脸,我下不去手。”
　　“他们也是大胤人，若是没有这场战争，他们也和寻常百姓一样，或是在田地里种庄稼，或是在走街串巷卖货挣几个钱补贴家用。”
　　“看到他们，我就想起了因卢城之困,蓟州府从民间抓去充军的那些人。他们可能也是这样,如蝼蚁一般死在了战场上。”
　　陶太傅有些意外地看着她,道：“你所思并无错,上位者为了野心,何以不仁,视天下人为刍狗？可已经有了不仁之师，若是不加阻止，是不是任其酿成更大的灾祸？”
　　见樊长玉似有不解，他问：“丫头，你告诉我，你为何会在雨夜横翻巫岭去截杀那三名斥侯？”
　　樊长玉抿唇道：“您说过，他们把消息带回去了，遭难的就是整个卢城的百姓。”
　　陶太傅点头：“你杀那三名斥侯，是觉得他们的生死，会关系到整个卢城百姓的生死。可如今跟反贼打的这场仗，不也是为了天下百姓吗？长信王造反，崇州周边多少百姓流离失所？若任其壮大下去，将来继续挥师南下，又会有多少百姓继续受这战乱之苦？”
　　“你截杀斥候，是为救卢城军民。朝廷大军诛长信王，也是为救天下百姓。”
　　“哪怕如今的朝廷沉疴积弊，那也该去变革，去反魏，官场上斗去，而不是挑起战事，置百姓于水火。吃不饱穿不暖和没得吃没得穿比起来，孰轻孰重，丫头，你明白吗？”
　　樊长玉听着这些，只觉心口愈发沉了下去。
　　陶太傅继续道：“长信王手中的军队便是他南下的一把刀，舍不得折了他那把刀，死在刀下的便是更多无辜亡魂。”
　　“自古征战，便没有不流血，不死人的。”
　　“那黄沙战场里埋的，有数不清的忠骨，也有你口中那样被迫上战场的枉死者，但正是历朝历代都会有去阻止那不仁之师的忠骨，四分五裂的天下，才能又重新迎来安稳。”
　　“兵法奇谋，也不是用来杀人的，而是以尽可能少的伤亡去结束战争。”
　　樊长玉从马车坐榻上起身，跪下郑重向着陶太傅一揖：“长玉谢先生教诲。”
　　陶太傅笑吟吟看着她：“你这丫头，还是只愿叫老夫一声先生啊？”
　　樊长玉就地磕了三个响头，端起一旁木质茶杯里的茶水递向陶太傅：“老师。”
　　陶太傅接过茶杯，眼角的褶子都笑得更深了些，道：“你这丫头合老夫的眼缘，老夫也愿收你做个义女，往后唤义父吧。”
　　樊长玉又唤了一声：“义父。”
　　这回陶太傅脸上是真快笑出朵花来，抿了一口茶后放下道：“既做了老夫的女儿，老夫替你取一字，你寅年生，肖虎，‘长玉’此名端方温泽，已压了其中锐气，空有虎胆，将来若上战场，可不是好事，便取字‘山君’如何？”
　　樊长玉困惑道：“是山中君子的意思吗？”
　　陶太傅捋须笑道：“单以字译，倒也可做此解。但山君，也作山中猛虎也。”
　　自古以来只有男子才能得长辈取字，有的女子甚至到出嫁才有一个自己的名，出嫁前便只按姓氏和家中排行唤某几娘。
　　陶太傅这般用心替她取一字，樊长玉自是感激的，恳切道：“谢义父取字。”
　　长宁眨巴着一双黑葡萄大眼：“宁娘也要！”
　　陶太傅摇头失笑：“你这娃娃年岁还太小了些，且再等个几年。”
　　长宁瘪着嘴不太高兴，伸出小拇指道：“那咱们拉钩钩，不许骗宁娘。”
　　陶太傅难得开怀，苍老的手指和长宁碰了碰，笑着道：“行，老头子且欠你这小女娃一字。”
　　拉了钩钩，长宁这才满意了，脱了鞋子踩在马车坐榻上，扒着车窗往外看，瞧见低空掠过的海东青时，指着海东青兴奋得直叫：“是隼隼！”
　　樊长玉怕她摔着，一只手扶着她。
　　陶太傅同樊长玉道：“你想来也知道我那学生是谁了，你愿留在军中的事，我回头便告与他了？”
　　樊长玉却道：“义父，我想留在蓟州军中。”
　　陶太傅抬起皱巴巴的眼皮看过来，问：“不去他麾下，是为与他避嫌？”
　　樊长玉道：“算是原因之一，寻常将士的军功，也是一刀一剑从战场上拼杀来的，有些路，我想一个人去走试试，能走多远算多远。”
　　去谢征麾下，不管他多么铁面无私，可一旦真正涉及危险，想来他都不愿她去的。
　　既决定了走这条路，樊长玉想自己去淬炼一场。
　　陶太傅却笑了起来：“老夫果然没看错你，正好你在水淹卢城一战中立了功，当日领兵修大坝的便是卢城守将唐培义，此人乃忠义之士，你去他麾下，也不算埋没。”
　　樊长玉心中五味陈杂，道：“多谢义父。”
　　陶太傅笑道：“谢老夫作甚？你有这一腔志气，老夫心中甚慰。”
　　马车继续在山道上蜿蜒前行。
　　樊长玉看向窗外，一场骤雨后，晴空万里。
　　苍鹰掠过苍穹，一声鹰唳清亮悠远。
　　-
　　谢征得知樊长玉从军，却入了蓟州军籍的事，已是两日后。
　　大军还有半日的路程就能和抵达崇州，派去追击随元青的那支军队却传信回来，随元青逃回了长信王妃娘家康城，只凭那五千骑兵，拿下康城无望。
　　为今之计，只能兵分两路。
　　贺敬元率领的蓟州大军已至崇州城下，如今已困死了反贼，崇州城破只是早晚的事。
　　朝廷那边还卡着军饷军粮，贺敬元是魏严的人，这时候只要谢征放权，朝廷那边的钱粮就能拨下来，至于拿下崇州后的军功最后落入谁手，便是李家和魏严的斗法。
　　而他放权后，未免被穿小鞋，去围康城便是再好不过的退路。
　　谢征和公孙鄞一众谋士再三合计后，还是决定去攻康城。
　　燕州军改道前往康城，前来支援的那支蓟州军，却得继续前往崇州。
　　谢征这两日处理军务政事忙得抽不出身，每日只能听亲卫汇报樊长玉的行程，得知樊长玉一路上几乎都在陶太傅车上，不是跟着学下棋便是看书，时常气得陶太傅吹胡子瞪眼，想到自己这位老师的脾性，谢征唇角往上扬了扬。
　　然而这日两军分道后，谢征尚在同公孙鄞商议抵达康城后的攻城之法，谢五便火急火燎赶了来：“侯爷！不好了！夫人和陶太傅跟着蓟州军走了！”
　　谢征从舆图上抬起一双冷淡的眸子，皱眉问：“怎么回事？”
　　谢五拿出一封信递给谢征：“这是陶太傅让我转交给侯爷的。”
　　谢征长指接过，拆开看后，面上瞬间覆上一层霜色，眼底隐约可见戾气，寒声道：“备马！”
　　公孙鄞见他脸色难看成这样，问：“信上写了什么？”
　　但亲卫牵来战马后，谢征已翻身上马扬鞭离去，公孙鄞只能捡起被谢征扔到地上的信纸自个儿看了起来，看完后也轻“嘶”了一声：“这一老一小的，是要活活把他气死？”
　　随即又摸着下巴道：“不过……太傅都知道崇州战果会引得魏严和李家相争了，却还同意那姑娘去蓟州从军，兴许也不是坏事？”
　　李家若真扳倒了贺敬元，李家又无擅掌兵之人，也万不敢让蓟州兵权再落回谢征手中，这时候就得一个能担大任者来稳住蓟州的兵权。
　　樊长玉有杀石虎之勇，兵法谋略上又有陶太傅相助，指不定真能在蓟州成一番气候。
　　-
　　樊长玉抱着长宁坐在马车上的时候，就觉得右眼皮一直跳，她看了看窗外，抬手捏捏眉心。
　　闭目假寐的陶太傅忽而掀开眼皮道：“从中午到现在，你一直坐立难安的，后悔没给他说一声？”
　　樊长玉道：“义父已在信中代为说清楚了。”
　　陶太傅哼笑两声：“那小子的狗脾气算是被你摸清楚了，你要是当面同他说，只怕他绑也得把你跟他绑一块。”
　　樊长玉低头望着自己脚尖，尴尬不说话。
　　原本平缓行驶的马车忽而受阻一停，樊长玉坐在车厢里都感觉整个人一个踉跄，长宁若不是及时被她护着，险些磕碰到额头。
　　外边一片战马嘶鸣声。
　　陶太傅就没那么好运了，后脑勺正巧磕在车壁上，他骂骂咧咧道：“定是那臭小子来了！”
　　他话音方落，跟前的车帘就被打了起来，谢征那张寒气森森的俊脸出现在车门处，黑漆漆的眸子里一丝情绪也无，盯着樊长玉道：“你自己出来，还是我抱你出来。”
　　陶太傅捂着后脑勺斥道：“你这逆徒，是要弑师不成？”
　　谢征黑眸转向他，陶太傅装腔作势的气势瞬间一弱，心虚别开眼。
　　谢征道：“学生求老师收学生心上人为义女，老师一声不吭带着人走了，是不是该给学生一个解释？”
　　陶太傅嘟嚷道：“不是给你留了信吗？”
　　只是没想到那封预料中的今晚才会被他看到的信，这么早就落到他手上了，还让他追了上来。
　　一阵沉默的樊长玉忽而抬起头看着谢征道：“我跟你走一趟。”
　　她把长宁放到马车上，对陶太傅说：“劳义父帮我看着些宁娘。”
　　长宁一看到谢征这副脸色就有些害怕，拽着樊长玉的衣角不肯撒手，小声唤道：“阿姐。”
　　樊长玉摸摸她的头，安抚道：“别怕，阿姐去去就回。”
　　言罢就把她抱给了陶太傅，她自己刚打起车帘，还没跳下马车，就把一只大手直接给提溜到了马背上。
　　后背抵上他胸膛的刹那，樊长玉便觉着他喘得像一头压抑着盛怒的野兽。
　　他狠夹马腹跑了出去，不过瞬息就把蓟州军的队伍甩在了后边，樊长玉察觉那是去和燕州军汇合的路，冷静同他道：“我是一定要去蓟州从军的。”
　　他并未着战甲，樊长玉能明显感觉到他浑身的肌肉几乎是瞬间就绞紧了。
　　他狠狠一掣缰绳，战马嘶鸣一声停了下来，她被拽下马背，死死摁在道旁一颗一人合抱不过来的大树上。
　　手上的力道凶狠如斯，他眼底甚至因极致的愤怒而迸出血丝，瞧着整双眼都有些红了，问她的嗓音却又显得格外风轻云淡，还带了点笑意：“我就这么让你恶心？宁愿去蓟州从军都要离我远远的？”


