第93章 
　　山风吹得林稍的树叶哗啦作响,身前的人微低下头凝视着自己，二人相隔不过半尺的距离，说话时连彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　樊长玉望着眉眼都透着一股戾气的人,本能地觉得危险，他按着自己肩膀的力道实在是大,她试着挣了一下,非但没挣脱,反让他抓得更紧,骨头都有些隐隐作疼了。
　　她蹙眉道：“你在胡说什么？”
　　谢征寒声问她：“你不是要前往蓟州从军？”
　　樊长玉说：“我是要去从军,但不是你想的那样。”
　　谢征气到极致,反笑出了声来：“不是我想的那样,为何还怕我知道,一声不吭地就走？”
　　樊长玉望着他凶戾发红的一双眼，心中升起几分愧意，不告而别的确是自己欠缺考量,但有些事,当着他的面，她的确不知道怎么开口。
　　她微抿了下唇，说：“对不起。”
　　谢征看着眼前这总是一脸坦诚，连谎都不会撒的姑娘，有一瞬掐死她的心都有了，他紧攥着她肩膀的手在发抖,面目有些狰狞地把人按进了自己怀里,不想让她看到自己更为狰狞可怕的一双眼。
　　几乎是咬牙切齿道：“樊长玉,你该在走之前先捅我两刀,让我伤得下不了地才好。”
　　黑色的怒意在心口翻滚,那深藏在骨子里的、恍若天底下只剩他一人的惶恐感从骨隙里钻出来,一点点渗进血肉里，让他紧拥着她的手都止不住地痉.挛。
　　什么骄傲、什么强硬，都像是太阳底下的薄冰一样碎裂开来。
　　为什么就不愿意跟他在一起呢？
　　为什么所有人都不要他？
　　当年那个女人是，如今她也是。
　　她觉得是他们之间的阻隔的一切，他都在解决了。
　　可她还是不要他！
　　他把整颗心刨给她，她都不屑一顾！
　　有一瞬谢征觉得他好像不是自己了，因为他控制不住自己的身体，他看到自己低下头去，隔着衣物，发狠地在樊长玉肩膀处咬了一口。
　　樊长玉吃痛，闷哼出声，他齿关却仍在收紧，凤眸里漫开一层血色，双臂紧扣着怀中的人，任她如何挣扎都不曾松动分毫，仿佛是野狼在咬着自己濒死的猎物。
　　樊长玉吃痛骂道：“你发什么疯？”
　　咬住她的人终于松了口，他唇上沾着血，脸色却有些苍白，垂眼望着她低喃：“樊长玉，你为什么就不能喜欢我？”
　　这话与其说是在问她，不如说是像乞求。
　　浅风吹动他凌乱垂落在额前的碎发。
　　那一刻，他面上的神情竟是前所未有的脆弱。
　　樊长玉面上的怒意一滞，印象里的谢征一直都是高傲的，何时有过这般低到尘埃里的模样，她心中一软，叹了口气说：“我怎么不喜欢你呢？”
　　她抬手摸了摸他的头发，眸光温和又坚定：“我要是不喜欢你，就不会来找你了，也不会怕你死，就替你上战场。”
　　她的手落在他发顶，他身上的戾气便消散了大半，怔怔看了她片刻，自嘲地弯起唇角：“你喜欢的那个人，是你以为的言正。”
　　樊长玉没料到他也会突然钻了牛角尖，她说：“你是言正时，我喜欢你。你是谢征，我也喜欢你啊。”
　　“你一无所有，我就杀猪养你。你比我厉害得多了，我也在学着变厉害，所以我去从军了。”
　　谢征彻底怔住，黑眸愣愣地望着她，鸦羽似的的眼睫浓黑而卷翘，在太阳底下毛茸茸一片，清冷又精致的一张脸，竟透出几分乖巧来。
　　像是从未得到过糖果的孩童，有一天突然被人给了一颗糖，第一反应不是欣喜，而是错愣和茫然。
　　好一阵，他才审视般看着她道：“你这是在哄我？”
　　樊长玉气结，可见他这般，又止不住地有些心疼。
　　她一直以为，他是天之骄子，要什么就有什么，但这一刻忽而又觉得，他所拥有的，仿佛寥寥无几。
　　所以每失去一样，都像是硬生生从他血肉中剥离出来，能让他丢了半条命。
　　她道：“不是哄你，我只是告诉你，我也是喜欢你的，不管你是言正还是谢征。”
　　“我曾回绝你，是觉得我们在一起不会有好结果。因为你是言正时，我们要愁的，不过柴米油盐，但你能抄书写时文赚银子，我也能杀猪卖猪肉挣钱，遇到什么难处，彼此扶持着，也就跨过那个坎儿了。”
　　“可你是武安侯时，你遇到任何一点难处，我都不知道怎么帮你，你在忙什么愁什么，我也不懂。我娘说，夫妻这辈子，互相体谅、互相扶持才能过得长久。那些成了怨偶的，大多都是还没迁就完一辈子，就已磨光了昔日情谊。”
　　“我想一刀两断的，但你跟我说，以后一起去燕山看日出，去徽州打猎，怕我受欺负，请陶老先生收我做义女，我不是个石头做的人，我也会难过，会舍不得的。”
　　“我不知道选这条路，将来会不会后悔，但至少眼下我愿意放手去搏这一场。”
　　她神色认真地看着他：“我会成为和你一样的人，堂堂正正跟你在一起。”
　　烈日当空，谢征黑漆漆的眸子里却没照进一丝亮光，只映出樊长玉的影子，像是一团浓墨，要将她彻底吞噬进去。
　　他用力拥她入怀，嗓音沉而哑：“无论你以怎样的身份跟我在一起，都是堂堂正正。”
　　樊长玉说：“我要去找的，是一份能和你一直并肩走下去的底气，这份底气，不在于你对我的感情深厚，而在于我自己。鹰隼那般厉害，也不能驮着另一只鹰一起飞不是？”
　　谢征听懂了她话里的意思，但正是懂了，他薄唇才抿得更紧，他直起身道：“战场不是儿戏，稍有不慎就会丢掉性命，纵是有一夫可敌万夫之勇，也总有意外发生的时候，我不会让你去涉险。”
　　沙场上能带来军功，但埋在黄沙之下的，是累累白骨。
　　樊长玉看着他说：“我也是怕死的，我舍不得宁娘，舍不得你，但我自己不去走这条路，往后或许也会有人逼着我入险境。我到现在还记得在临安镇时，家中的那两场刺杀，我从来不知道我的仇人竟是那般权势滔天的人，你曾经都险些命丧他手。”
　　“比起被当成个花瓶瓷器小心保护起来，一朝落地就摔个粉碎，我更愿意去练出一身铜皮铁骨。我说了，我是想跟你并肩同行的，那也是我的仇人，为了爹娘的大仇，我也理应如此。我喜欢你，但不能余生都依赖你，否则那就不是我了。”
　　谢征无法反驳她这些话，终究是做了让步：“就在燕州军中不好么？”
　　樊长玉道：“那同之前在山上也没什么区别了。”
　　二人对视着，一人凤目隐忍沉寂，一人杏眸清明澄澈。
　　最终谢征松了口：“好，你可以去蓟州从军，但要带上谢五和谢七。”
　　樊长玉知道这已是他能做出的最大的让步了，点了头，随即又道：“送我回去吧，不然陶老先生和宁娘得等得急了。”
　　她还不习惯唤陶太傅义父，转身要往正吃草的大黑马那边走，却被攥住了一只手。
　　她有些困惑地看了他一眼：“言正？”
　　细碎的日光从树冠叶缝间洒落下来，在青年发间、冷玉似的脸上，都缀出斑驳的光影。
　　他漆黑的瞳仁锁着她，一句话没说，却又似在无声向她讨着什么。
　　樊长玉没懂他的意思，又问了句：“怎么了？”
　　他缓缓道：“你说，你喜欢我的。”
　　樊长玉先是一愣，对上他的视线，想到他从前对自己做过的事，突然有些明白他话里的意思了。
　　这种事情，他对她做过很多次了，她却还是头一回。
　　跟上一次他在病中，他吻她眼皮后，她懵懵懂懂回亲了他额头一记不同。
　　那时她没做多想，只觉跟在长宁脸上吧唧一口差不多，这次因为明白那是什么意思，她什么都还没做，只是被他看着，心跳都有些怦怦的，像是胸口揣进了一只小鹿。
　　她没见过别人是怎么亲的，但谢征每次吻她，都是直接压下来。
　　所以闭不闭眼这种问题，不在樊长玉考虑之内。
　　她身量在女子中算高挑的，谢征却仍高出她大半个头。
　　她紧绷着脸，踮起脚飞快地在他形状好看的唇上碰了一下。
　　跟谢征每次亲完她，她唇上只剩又肿又痛的触感不同，樊长玉意外地发现他唇挺软的。
　　那她之前嘴巴为什么会那么痛？
　　难不成是因为被咬的？
　　这个想法一冒出来，樊长玉只觉君子报仇，机不可失，肩膀上的牙印还痛着，她不客气地也在他唇上咬了一下。
　　力道不是很重，但她明显感觉到身前的人呼吸一顿。
　　樊长玉见好就收，赶紧退开道：“好了，回去吧……”
　　谢征似乎也还没回过神来，面上有片刻的怔愣，浓长的黑睫微颤，他本就是漂亮禁欲的长相，因为久经沙场，又居高位，一身上位者的气度，平日里才只让人觉着威严不可逼视。
　　他罕见地露出这样的神情，少了几分凌厉霸道，容貌给人的惊艳感反愈发强烈，樊长玉心口突突狂跳了两下。
　　男人怎么也能长这么好看呢？
　　谢征抬手碰了碰被樊长玉咬过的下唇，又看了樊长玉一眼，眸色不明，不知道在想什么，手指放到唇边吹出一声哨响，在远处吃草的大黑马倒是很快撒开四蹄跑了回来。
　　他翻上马背后，向着樊长玉伸出一只手，樊长玉搭上后他轻轻一带，就把人给拉上了马背。
　　樊长玉好奇问：“这哨音能唤来海东青，也能驭马吗？”
　　她说着看向他方才吹哨的食指，发现有一圈不知受了什么伤留下的疤印，像是咬痕，但又比咬痕瞧着还惨烈些。
　　身后的人答：“哨音长短、音调高低不同，指令便不一。”
　　接下来的一路两人便没再怎么说话，樊长玉偶尔问他一两句，他答得也很简单，像是在神游天外。
　　一直到前方缓坡处能瞧见蓟州军的尾巴了，谢征才突然勒住缰绳。
　　樊长玉以为他是怕直接送自己回军阵中太过招摇，正要下马，却被攥住了胳膊。
　　她困惑回头，就发现他漆黑的眸子又一次锁着自己，明明靠她很近，稍一低头就能吻上她，却又没再往下压一分。
　　意图再明显不过。
　　樊长玉微微一哽，吻上去的时候，她还在想，为什么这人想要别人亲他时，也是一副想要但死活不肯开口，要是不亲，他还能立马变脸的狗脾气？


