第94章 
　　陶太傅自认为对自己那倔脾气门生的了解还是够多的,但樊长玉被他带走后，他心中突然有些没底，频频往车窗外望去,最后干脆下车绕着马车转悠，时不时又往谢征带樊长玉离去的方向看上一眼。
　　领兵的小将前来询问他：“太傅,大军已就地修整多时了,要不……先继续赶路？”
　　陶太傅背着手望着远处道：“且再等等。”
　　小将便抱拳退下了。
　　长宁从车窗里探出脑袋,将下巴搁在窗沿处,问：“爷爷,我阿姐什么时候回来啊？”
　　陶太傅这会儿心里也突突的,顾不上纠正长宁对他的称呼,只道：“应该快回来了。”
　　他寻思着,就算惹毛了那臭小子，要当场把人带走，但还有个小的在这里呢,总不至于把小的给落下了吧？
　　这么一想着,心里又踏实了点。
　　趴在窗沿上的长宁突然惊喜大叫道：“阿姐！”
　　陶太傅打住思绪闻声看去，就见那走前还一脸阴云密布的臭小子，这会儿面色如常地牵着马，把他刚收的义女给送回来了。
　　他瞧着这一幕，心中诡异地升起了个“一物自有一物降”的念头。
　　从缓坡处下马后，樊长玉这一路都是和谢征并行过来的,唇上还木木地疼着,她用手摸了一下,应该是肿了。
　　樊长玉觉得自己要长记性了,不能每次都咬他,这回可不就是偷鸡没成反蚀把米,他反咬的时候可比她过分多了，有一瞬她觉得他可能是真的想生吞了她。
　　他呼吸很不稳，抱着她喘了很久，肩头牙印附近，又被他咬了几口。
　　应该也不算咬，因为没破皮，也不是很疼，但就是留下了好几个红印子。
　　见到陶太傅时，樊长玉生怕叫他瞧出自己唇肿了，尽量抿着唇说话：“义父。”
　　陶太傅没来及仔细打量她，长宁就跟只灵活的胖兔子似的从马车里蹿出来了，张开手臂冲樊长玉道：“阿姐抱！”
　　樊长玉抱过妹妹，无奈笑着哄道：“宁娘是不是块小黏糕？没见过你这么黏人的。”
　　长宁哼唧着不说话，抱着她脖子不肯撒手，眼尾余光瞄到谢征正看着自己，这才乖乖叫了声：“姐夫。”
　　自从她上次用绣花针扎醒了谢征，看到过谢征那副恶鬼似的骇人表情后，长宁就一直很怕他。
　　谢征被长宁唤了一声，微微点头，随即又看向陶太傅。
　　明明他这会儿的目光已经平和下来了，但陶太傅还是莫名被他看得心口发虚。
　　谢征道：“我便把她交与老师了。”
　　陶太傅知道这是让自己多护着樊长玉的意思，也正了神色道：“老夫好不容易才收个义女，自然是当宝贝疙瘩护着的，还用你说。”
　　樊长玉带着长宁上车后，大军也要重新上路了。
　　谢征驭马立在道旁，拂过林海的风吹动他衣袍，裹住颀长挺拔的身姿，樊长玉打起车帘看向他：“我走了。”
　　谢征颔首，又道：“路上多加小心。”
　　长宁从车窗角落挤出个脑袋，扒拉着窗沿说：“宁娘也走了。”
　　阿姐在身边，她就没那么怕姐夫了，甚至还能挥挥小胖手道别。
　　谢征跟小孩打交道的经历实在是少，也不知道怎么哄孩子，只道：“听你阿姐的话。”
　　长宁颇为自豪地道：“宁娘最听话了。”
　　天际传来一声鹰唳，寻到谢征的海东青直接俯冲直下，他抬起手，海东青便稳稳落在了他小臂上。
　　长宁一双眼顿时就亮了：“隼隼！”
　　在樊长玉诧异的目光里，谢征把海东青往车窗前一送，道：“带上海东青，它送信快些。”
　　樊长玉问：“那你呢？”
　　谢征道：“你让它给我送信，它能寻到我。我这头给你送信，它不一定能寻到人。”
　　樊长玉还没应下，长宁就已经喊上了：“宁娘养小鸡喂隼隼！”
　　一旁的陶太傅道：“丫头，这小子难得大方一次，你可别跟他客气。这么多年没见孝敬过老夫，这会儿倒是什么好东西都愿意拿出来了……”
　　他酸溜溜的正有些不是滋味，暗道民间那句老话果真没错，臭小子都是有了媳妇就忘了娘，他这半个老父亲的待遇也没好到哪儿去。
　　但转念一想，这个半个儿媳妇也是自个儿义女，憨闺女有个长了八百心眼的臭小子护着也不是件坏事，他非但不酸溜了，还怪欣慰的。
　　最终海东青被长宁抱进了车厢里，马车在步兵阵里徐徐向前，谢征对骑马立在谢征身后的谢五谢七二人道：“去吧，好生护着她。”
　　谢五谢七一抱拳，便驭马跟上了大军。
　　谢征带着余下亲卫立在官道口，直到看不清蓟州大军的尾巴了，才一扯缰绳，调转马头道：“回营。”
　　-
　　燕州大营。
　　公孙鄞得知谢征亲自追去还能没能把人给带回来，幸灾乐祸地摇着扇子过来，准备装模作样地宽慰个一两句。
　　怎料一进营，就发现燕州重将和幕僚们乌泱泱站了一军帐，谢征一身玄色箭袖长袍坐于首位上，案前摆着康城的舆图和兵防图，正在同麾下重将门商议着什么，跟他想象中的失意模样可以说是毫不相关。
　　瞧见了他，谢征直接一扬手，把舆图扔了过来，道：“来得正好，西门的攻城战术便由你指点他们。”
　　公孙鄞两手才接住那扔过来的舆图，看了一眼上边被他重新圈点过的地方，咋舌道：“不是说先耗着康城，等贺敬元拿下崇州再动手么？”
　　毕竟他此番围康城，就是让出崇州军功后，找点事做给朝廷那边看的。
　　他若是以雷霆之势攻下康城，转头还是不得不发兵去援崇州，难保不会再陷入魏严和李家的斗法中。
　　谢征一双冷锐的凤眼轻抬，唇角噙了丝薄笑问：“谁说我是要直接拿下康城？”
　　公孙鄞又细看了一番舆图上圈划过的地方，不解道：“你这不是要速战速决强攻么？”
　　谢征道：“拔尽康城反贼的爪牙，再任其苟延残喘也是耗着。”
　　公孙鄞寻思着，话是没错，但他们一开始制定的战术不是先围而不攻，耗得城内叛军耐心尽失再攻城么？怎地突然改换了战术？
　　一直商议部署到深夜，中军帐内的将领和幕僚们都陆续离去了，公孙鄞狂饮了一盏茶润嗓后，才问：“你这是没能把人带回来，才想打一场仗泄泄火？”
　　帐内明烛高燃，谢征袖口的玄铁护腕折射出的烛光也冷幽幽的，他手执一卷竹简道：“三日，我要康城再无力出兵，只能死守。”
　　他抬头看向公孙鄞：“三日之后，便由你带兵围住康城，等崇州捷报传来，再破开城门。”
　　公孙鄞琢磨着他话中的意思，忽而脸色一变，控诉道：“你打算把这烂摊子扔给我？”
　　谢征扫他一眼：“我打得康城反贼只能苟延残喘再走，你要是还守不住，往后倒也不必在我麾下做事了。”
　　公孙鄞哪还能猜不到他火急火燎回来处理这些，为的是什么，想到他马不停蹄赶去拦人，到底还是吃了瘪，顿时觉得自己被留在康城也没那么憋屈了。
　　他摇了摇手中扇子，怕他一时冲动蒙蔽了双眼，还是开解了几句：“行了行了，三日后你要去崇州找樊姑娘是吧？你且莫怪樊姑娘狠心，我倒觉着樊姑娘去蓟州军中不失为一件好事，贺敬元虽把虎符交与了你，但李怀安若是当真从蓟州府查出了什么，扳倒了贺敬元，他这虎符终究是要被上面收回去的。届时樊姑娘若能在蓟州为将，又有陶太傅在，蓟州兵权至少落不到旁人手中去。”
　　谢征却道：“大丈夫展宏图志，所图不过封妻荫子，本侯还没无能到要一个女人替本侯去揽兵权。本侯若要蓟州，这兵符本侯大可不交出去，管他李党还是魏党，朝堂上那些阴谋诡计还能敌过铁马血刃？终归不过是多杀些人罢了。”
　　他说这话的时候，面上神色极冷，眼底只余一片漠然，饶是自认对他了解颇多的公孙鄞，都在这瞬间脊背一寒。
　　“但把这些人都杀光了，大胤朝廷就成了个空壳，颁布的政令国策一层一层传达下去，总得有人去做，不然民间只会更乱。”他转动着手上的白玉麒麟扳指，百无聊赖般道：“历朝历代的变革，历经十年乃至几十年的都有，毕竟总得扶持起能顶上那些位置的人了，才能动手。”
　　随即便轻嗤了声：“该小皇帝烦忧的事，本侯便不替他去操这个心了。”
　　公孙鄞心说还好他对那个位置没兴趣，不然前有魏严，后有他这头恶狼，小皇帝日日提心吊胆的，不吓得早夭都是上天垂怜了。
　　他困惑道：“那你是打算三日后去把樊姑娘带回来？”
　　以他的秉性，真要把人带回来，今日追出去，不该铩羽而归才对。
　　谢征垂眸看向手中那卷竹简，道：“她志在此中，我可护之，但不该阻之。”
　　公孙鄞抖了抖一手的鸡皮疙瘩，说：“那就盼着樊姑娘能领你这番情意吧。”
　　谢征突然道：“听闻爱慕你的姑娘颇多。”
　　公孙鄞腰背挺直了几分，摇扇的动作都更风流倜傥了些：“不多不多，也就出个门瓜果盈车罢了。”
　　谢征头也不抬地继续看着竹简：“有姑娘因你经天纬地，还是河间一贤，立志要苦读诗书，也成为当世贤者的吗？”
　　公孙鄞张了张嘴，正不知如何回话，就听谢征道：“她说，她想走我走过的路，成为和我一样的人。”
　　公孙鄞愣了愣，终于反应过来他绕了个大弯子是想说什么了。
　　难怪他回来后是这样一副样子！
　　公孙鄞酸得一张脸都要扭曲了，拂袖起身道：“告辞！”


