第95章 
　　行军一日后,便至崇州地界。
　　樊长玉要去军中，总不能再一直带着长宁。
　　她之前为了找长宁，在蓟州帮着官府捣了不少拐卖幼童妇女的山贼窝,得了甚为丰厚的赏金，便在附近城镇租下一小院,把长宁放在这边,寻了个会照顾小孩的朴实农妇,给对方开工钱照料长宁的饮食起居。
　　未免万一,她把谢七也留下了,只带着谢五一人去了军中。
　　常年镇守在关外的那些将士便是这般,他们中大多都在边镇成了家,不用戍边时便可回家同家人团聚。
　　一切都安排妥当后,樊长玉由陶太傅引荐正式编入蓟州军，她之前截杀三名斥侯在蓟州军中是实打实的军功，后来又在一线峡斩杀反贼大将石虎,要讨个封衔不是难事。
　　但在前往军营的路上,陶太傅突然问她：“丫头，你是想要一堆可供你差遣、但同你并不亲厚的人，还是想自己亲手带出几个能用的人？”
　　樊长玉是见过战场上的厮杀的，若非亲厚之人，谁又会舍命去护？
　　军中那些将军，也是从伍长、什长这些一级级升上去的,正是因为他们有让底下的将士们信服的资本,也有这份过命的情谊在,战场上将士们才会一往无前地跟着他们冲锋。
　　甚至兵权发生变动时,底下的小卒们也更愿意和自己跟随的将军统一战线,而不是听从那距他们遥不可及的皇权。
　　樊长玉不聪明,但也不愚笨，她很快想清楚了利弊，道：“上了战场，我得有可以把后背交付出去的人。”
　　言外之意便是选后者。
　　陶太傅捋须笑了笑，道：“正和老夫之意，你初来军中，对军中一切事物都还不熟悉，贸然封你个有品阶的军职，你手上却无可用之人，不外乎是空顶了个惹人眼红的名头。不如先低调行事，一步一个脚印，稳扎稳打来。”
　　有了陶太傅这话，樊长玉便觉着她去军中，顶了天能从一个伍长做起。
　　大胤朝的军制，五人为伍，十人为什，五什为队，十什为部，五部为营，而一个营的人数，下限是五百人，上限却没个定数。①
　　几营的兵力合并起来，才能称做军。
　　里边的军职，弯弯绕绕也多，有的是既有品阶又有实权，有的却是空有品阶并无实权，还有的是没品阶但有实权的。
　　比如一部的兵头，手上管着百人，也称百户，真要按官阶来算，便是无品阶的，但里边的实权委实已不小。
　　到了战场上，百人能做的事可多了，所以自古名将，大多是为百户时，便可立下赫赫战功。
　　樊长玉去的是唐培义麾下，之前修大败水淹卢城外的叛军后，唐培义麾下那两万新征的兵马，在经历反贼雨夜突袭后，折损了近三千人，又播出一千给陶太傅前往一线峡送粮，他自己带着剩下的人马去围了崇州。
　　陶太傅带着的这一千人，跟燕州那边赶来的援军在一线峡汇合后，有燕州的老兵带着，又同反贼交手多次，这批新兵也迅速成长了起来，如今活着回来的几百人，个个都已成了战场上的老手。
　　唐培义便想把这些人打散了，重新编进新兵里，让他们去带新兵。
　　他围了卢城后，跟长信王的军队交过一次手，但损失惨重，一直到贺敬元带着蓟州援军赶来，他才敢松口气。
　　手上这仅剩的万余新兵，也不能就这么白养着，他才想着现在有蓟州那边的主力军顶着了，尽快把手上的新兵练出来。
　　陶太傅去寻他，举荐樊长玉入伍时，唐培义自是一口应下。
　　若非樊长玉截杀了那三名斥侯，卢城不保，他便该引颈受戮了。
　　他道：“那位姑娘竟能杀得了石虎，此等悍勇，于大丈夫中都罕见，唐某麾下能得此将才，实在是唐某的福分！”
　　陶太傅却道：“玉不琢，不成器，且先让她再打磨打磨。”
　　-
　　等樊长玉被编入了伍中，才知道自己没从小卒做起，也不是从伍长做起，她直接被任了队正一职，手下管着四十九号人，谢五赫然被分到了她这一队。
　　底下的小卒们发现他们的队正是个眉清目秀的姑娘家，站在队伍里都窃窃私语起来。
　　“军中怎么会有女人？”
　　樊长玉的顶头上司郭百户是个大胡子莽汉，生得高大，铁塔似的一尊，新兵里的将领都是从蓟州正规军里调过来的。
　　他发现自己手底下一个队正是女人时，鼻子都险些气歪了，直接当着底下小卒们的面骂咧道：“也不知是哪位将军府上的千金大小姐又来军中博美名了，不直接封个校尉，让家将们里三层外三层给护起来，扔来老子部下，磕着碰着了，老子这半辈子他娘的就白干了。”
　　他这话有给樊长玉下马威的意思，被公然落了脸子，面皮薄的，只怕就待不下去了。
　　这种情况是郭百户最乐意见到的，毕竟别说是哪位将军的女儿，就是个不知军中疾苦被送来历练的大官儿子，他们也不愿接手。
　　打不得骂不得，上了战场还得拿命去护着这尊大佛。
　　伤着了都没他们好果子吃，更别说战场刀剑无眼，死人是常事。
　　一旦人有个好歹，大官那头追究起来，那真是整个队伍里的人脑袋都不够砍的。
　　所以那些送来军中历练的贵公子，上头的将军们都有个心照不宣的规定，封个虚衔，置座军帐，平日里再派家将保护那金疙瘩就是了。
　　不求有功，但求无过。
　　等到对方“历练”完了，添几笔不痛不痒的军功，把人完好无缺地给送回去，这事就算圆满了。
　　那些来军中历练的将门虎女，大多倒是都会武，心中也有一腔热血，但就是太天真了些，杀过几个人和战场上的人间炼狱，根本不能相提并论。
　　而这类将门虎女，往往又是大将军的掌上明珠，没人敢让她们在战场上有任何闪失，很多时候她们杀的敌，还没有为了护着她们在战场上死去的小卒多。
　　所以真正打仗时，上头的将军们，几乎都不会让那些前来历练的将门虎女参战。
　　那些个草包少爷就更不用提了。
　　真正能让底层将士们都钦佩的将门后人，那都是从底层靠着军功一步步升上去的。
　　军中不会征女卒，所以郭百户才理所当然地认为樊长玉是靠后台从军的，他也是习武之人，听得出樊长玉呼吸绵长，是个练家子，猜测樊长玉是想学那些从底层做起的将门后人，这才更加恼怒。
　　别人有没有凌云志他管不着，但若是这凌云志兴许会让他和底下的弟兄们在战场上白白送了性命，他便厌恶得很。
　　樊长玉不知这些隐情，被郭百户当场发难了，面上倒也不见难堪，依旧大大方方地站在那里。
　　别人误会了，她没什么好生气的。
　　谢五替她说话道：“樊队正是从一线峡战场下来的，她杀了石虎，能入行伍，靠的是实打实的军功。”
　　此言一出，队伍里愈发议论纷纷。
　　石虎的凶名他们从军以来，还是有所耳闻的，听闻那是个喜啖生肉，饮人血的怪物，手上那对钉锤，沾过的人命没有一千也有八百。
　　眼前这一身蓟州兵服，身形在男子中看起来甚至有些单薄的姑娘，杀得了石虎？
　　郭百户则是审视般重新打量起樊长玉，像是在判断她是不是有杀石虎之勇。
　　人群里有曾在修大坝时见过樊长玉背土石，立马也叫道：“我知道樊队正，她在蓟州上游修坝那会儿，背着三百来斤的石块下山不带喘气的！”
　　有了确切的数值，小卒们看樊长玉的目光便愈发景仰了些。
　　谢五还想说樊长玉猎熊的事，但没亲眼见过，说出来在旁人听来可能还跟吹牛似的，见大家伙儿对樊长玉的态度明显敬重起来了，谢五便把到了嘴边的话给咽了下去。
　　郭百户问樊长玉：“你擅使什么兵器？”
　　樊长玉想了想，说：“杀猪刀。”
　　行伍中有小卒没忍住闷笑出声。
　　郭百户面上有些难看，喝道：“你上战场杀敌拿的也是杀猪刀？”
　　樊长玉诚实地点了点头。
　　人群里又是一片闷笑声。
　　郭百户彻底恼了，也不觉她真能杀得了石虎，想着八成是她身后的人为了给她造势，硬给她安了这么一项军功，毕竟这种事也不少见。
　　他一分面子也不想再给樊长玉留，喝道：“那成，老子今日就领教领教你的杀猪刀！”
　　他沙包似的拳头握紧用力一撞，一身蛮气，冲樊长玉大喊：“来！”
　　底下的小卒们没料到重新编队第一日，就有这等热闹可看，纷纷欢呼助威。
　　这边的动静引得高台上的将军们都侧目看了过来。
　　唐培义问：“那边怎么回事？”
　　樊长玉所在的方阵在校场最后方，从高台上往下看去，只能瞧见一片黑压压的站成小方块的人影，压根瞧不清后边是个什么情况。
　　立马有亲卫回道：“属下这就去看看。”
　　他前脚刚走，后脚就又有一名亲卫前来禀报：“将军，李公子来访！”
　　唐培义问：“哪个李公子？”
　　亲卫抹着汗回道：“李太傅之孙，李怀安李公子！”
　　唐培义当即看向了陶太傅，李太傅是在陶太傅辞官两载后才坐上那位置的，虽为清流之首，但朝野一半都是他门生，颇有几分要同魏严分庭抗礼的意思。
　　他道：“武安侯前往康城清缴反贼余孽后，朝廷的军粮便走水路送来了，李怀安兼任监军一职，此番前来便是要核对粮草数目，也该寻贺大人才是，此番找到我这儿来，八成是为太傅来的。太傅见他不见？”
　　陶太傅只笑道：“这后生既知我在此处，避得了今日，也避不开明日，且见见吧，我也好生瞧瞧，李家那老头，教出来的孩子是什么样的。”
　　唐培义便对那亲卫道：“把人请过来。”
　　不过须臾，一身天青色儒袍的李怀安便由亲卫领了过来。
　　同为读书人，他的容貌相较于公孙鄞寡淡了些，却似一盏清茶，越品越有味道，加上他那一身独有的清正温雅的气质，只叫人觉着他似圣人跟前最矜雅的学生。
　　他一眼就瞧见了鹤发苍颜的陶太傅，恭恭敬敬一揖，温声道：“见过太傅。”
　　视线掠向一旁的唐培义，又说了声：“见过将军。”
　　陶太傅不论是资历还是曾经的官职，都远高于唐培义，话自然也是由他对李怀安说的，他笑看着跟前的年轻人，道：“你肖似你祖父年轻时，老头子乍一眼瞧着，还当是他这么些年，竟越活越回去了。”
　　这话不知是玩笑之语，还是意有所指。
　　李怀安只浅笑着道：“祖父这些年身子骨大不如从前，赶不上太傅硬朗。”
　　陶太傅捋须笑道：“老头子是个好玩乐的，这天底下的好山好水还没看够，肩头无事一身轻，自是比你祖父逍遥。”
　　李怀安道：“是太傅急流勇退罢了，祖父常说，若得太傅那些学问，他此生便知足了。”
　　陶太傅面上笑意不减，脸上的褶子极深，半开玩笑道：“那老头是越老越不知道知足，他那一身学问教出了半个朝野的门生，还不够？”
　　李怀安陪着笑，语调依然温和：“半个朝野的官员，也比不上武安侯这等国之栋梁。”
　　唐培义是个粗人，但能坐到这位置上来，也绝非个蠢蛋，两人这些话，他越听越觉着怪异，正寻思着要不要说点什么暂且揭过这话题，先前被他派出去的那名亲卫便喘着粗气跑回来了。
　　那亲卫抱拳道：“将军，那边是一百户和他部下的女队正在比武！”
　　李怀安有些意外地道：“唐将军麾下还有从军的女子？”
　　樊长玉是陶太傅引荐从军的，唐培义正不知要不要暂且瞒下此事，便听军队方阵最后边传来阵阵暴烈的喝彩声。
　　李怀安往那边看了一眼，似乎有些兴致：“军中比武能旁观么？”
　　压根就没有不能旁观比武的规定，唐培义也不能胡编一个出来，只能硬着头皮道：“能。”
　　-
　　响遏行云的喝彩声响起时，是樊长玉一个过肩摔把郭百户给扔了出去。
　　郭百户赤手空拳上阵同她打，她也不能欺负人不是，毕竟上一个让她一只手，叫她拿着剔骨刀过招的，还是谢征。
　　这一跤摔得结实，郭百户捂着腰龇牙咧嘴爬起来，看着立在不远处的樊长玉，问：“老子擅使大刀，不擅拳脚功夫，敢不敢拿兵刃再和老子比一场？”
　　樊长玉爽快应下：“好啊。”
　　很快有人抬上兵器架。
　　郭百户挑了一柄偃刀，樊长玉最擅长的，也是长柄刀法，她觉得当着这么多人的面，要是让锅百户输得太难看，他面子上肯定挂不住。
　　思来想去，给自己挑了两个大铁锤。
　　主要是铁锤手柄短，又不像刀剑，往身上一划拉就是一道口子，只要她收着点力道，能陪郭百户多过几招的。
　　殊不知，她骨架相较于男子小，看起来便有些瘦弱，配上一脸温良无害的神情，手上再拎着两个几十斤重的大铁锤，这画面怎么瞧怎么诡异。
　　郭百户将一柄大刀耍得猎猎生风，大喝一声砍来时，樊长玉先不接招，只一味闪躲。
　　郭百户看她看着两个大铁锤身形还如此灵敏时，心态就已经有点崩了，再看她不接招，便骂道：“躲什么躲，接老子一刀！”
　　樊长玉就真不躲了，那一刀朝着她面门劈下时，场外围观的小卒们都吓得倒吸了口凉气。
　　谢五虽放心樊长玉的武艺，但也时刻不敢松懈，紧盯着两人过招的一招一式，一旦樊长玉有危险他就出手。
　　郭百户发现自己刀势已老，樊长玉却压根不闪不避，也没有挡的架势时，后背在那一瞬狂冒冷汗，不管樊长玉是不是将军的女儿，但她能来这军中，背后定是有人的。
　　要是自己在这里误杀了她，那可真是活到头了。
　　“铛”一声巨响，震得人耳膜都有些刺疼。
　　那朝着樊长玉面门劈下的一刀，直接被她用两个大铁锤用力一撞夹住，生生拦下了刀势。
　　郭百户握着大刀刀柄，明显感觉到虎口剧震，又麻又痛，几乎握不住把柄，冷汗大颗大颗往额前坠下。
　　场内离得近的看清了，是樊长玉直接用两个铁锤夹住了刀刃让郭百户那一刀没法再劈下，站得靠后些的，显然不觉得那样的刀势，是用铁锤一夹就能拦住的，低声议论了起来。
　　“郭百户别是看那姑娘漂亮，就放水了吧？”
　　“丢个面子，换得美人心，换老子，老子也乐意！”
　　然而下一瞬，樊长玉松开了紧撞在一起的铁锤。
　　被夹在中间的，郭百户那把大刀的刀刃，顷刻间如碎冰一般叮叮当当掉了一地。
　　场内场外霎时鸦雀无声。
　　先前疑心郭百户放水的那个小卒也艰难咽了咽口水。
　　当空一锤就震碎了劈砍下去的大刀，这得多大的手劲儿？
　　静得落针可闻的校场外传来鼓掌声，樊长玉侧头一看，就见陶太傅和唐培义等一干将领都过来了，李怀安也在其中。
　　唐培义是主将，这又是校场，自然由他发话，他赞道：“这场演武精彩，赏！”
　　小卒们都替樊长玉欢呼，樊长玉之前在军中时就看过别人行军礼，便也学着抱拳道：“末将谢过将军！”
　　李怀安瞧见是她，似乎颇为意外：“我当唐将军麾下哪位女将勇猛至此，原来是樊姑娘。”
　　樊长玉不知道他怎么也来崇州了，想着他是个当官的，自己该向他行礼的，便抱拳唤道：“李大人。”
　　不仅是陶太傅，就连唐培义都有些迷惑了，问：“你们二人认识？”
　　李怀安温雅笑道：“樊姑娘曾对李某有过救命之恩。”
　　樊长玉忙道：“只是举手之劳。”
　　谢五当日也在谢征带回清平县的那一百亲骑中，自然记得樊长玉护着李怀安，看李怀安对樊长玉这微妙的态度，他突然狠狠皱了皱眉。
　　李怀安对于樊长玉对自己的客气一点不意外，毕竟从她知晓自己身份后，去求他帮忙查她爹娘死因的卷宗时，她都是客气地一口一个大人唤他。
　　他道：“此行当真也是赶巧了，当日你只身前往崇州，说是要来寻你胞妹，把一位姓赵的大娘留在了蓟州府衙，我动身前来崇州时，那位大娘不放心樊姑娘，央着我带她来崇州寻姑娘。”
　　樊长玉半是错愣半是惊喜：“赵大娘？”
　　李怀安笑着点头：“她如今就在我落脚处。”
　　今日军中刚重编军籍，还不用操练，下午是可以告假的。
　　编队结束后，樊长玉便向军中告了半日的假，打算去把赵大娘接回自己租的院子去。
　　谢五自是告了假与她同去的。
　　二人一起上李家的马车时，李怀安看着谢五，面上依然带着和煦的笑意，并无恶意地开口：“不知这位小兄弟是？”
　　樊长玉如今要从军营最底层做起，女子从军本就有诸多争议，曝光她和谢征的关系后，对她反而更不利，谢五虽然想让眼前这笑面虎一样的家伙识趣，但也知道不能给樊长玉添麻烦，硬邦邦道：“我是我家队正的亲随！”
　　李怀安听到这个回答，轻笑了声，依然只让人觉着温和，无半点恶意，他对樊长玉道：“得恭喜樊姑娘了，以樊姑娘这一身武艺，将来在军中必大有作为。”
　　樊长玉道：“只盼天下太平就好。”
　　等接到赵大娘，赵大娘看到樊长玉一身兵服，得知她也从军去了，还抱着她哭了好一场。
　　谢五全程跟着，有李怀安的地方，就有他，李怀安发现了这青年对自己的莫名敌意，依然只是极有礼地对他笑笑。
　　樊长玉带赵大娘回她租的小院，因颇有一段路程，打仗周边城镇荒凉，借不到马车，李怀安又提出让车夫送她们一程。
　　回去的路上，谢五和车夫一起坐在外边，樊长玉和赵大娘坐在车内说话，谈及的无非是分别这些日子后发生的事。
　　谢五全程竖着耳朵听，就怕听漏了一字半句关于那姓李的。
　　等到了小院，长宁看到久没见过的赵大娘，哇的一声扑进赵大娘怀里大哭起来。
　　赵大娘想到当时长宁不见了，这会儿还后怕着，难免也跟着哭了一场。
　　樊长玉忙着宽慰这一老一小，谢五则给谢七使了个眼色，两人借着去厨房做饭的功夫，他赶紧把今日遇见李怀安的事告诉谢七了，道：“今夜你就写信，让海东青给侯爷送去。”
　　他大力和着盆里的面团，有些气愤地道：“那个小白脸在觊觎夫人！”


