第96章 
　　康城,中军帐内。
　　斥侯从帐外匆匆步入，半跪于地抱拳道：“侯爷，今日康城城内反贼依旧死守城门不出！”
　　坐于首位上的人一身玄衣,竟未着甲，身形挺拔俊瘦,修长白皙的指尖捏着一卷兵书,凤眸平静无波,对此情形似乎早有预料,只道：“继续攻城,打到反贼连城墙垛口处的人头数都填不满为止。”
　　斥候很快领命下去。
　　谢征扔开手中兵书,唤亲兵：“取我战甲来。”
　　一旁的公孙鄞问：“你要前去叫阵？”
　　谢征道：“康城残兵已不足为惧,只余随元青还是个隐患,如今城内军心溃散，本侯前去叫阵，不怕他不应。”
　　公孙鄞自是懂其中利弊的,康城能打的就随元青一个,谢征这是想在离开前把随元青也解决了。
　　攻城两日后再去叫阵，这无疑是把随元青放在火架上烤，他若应战，那么正中谢征下怀，可直接在战场上除去这个大患。
　　他若不应，城内本就士气低迷的士气,只怕得愈发低下了。
　　-
　　康城城楼下方,原本攻势正猛的燕州军中途停下后,城楼上的小卒们没能劫后余生地喘上一口气,便见下方的燕州军阵发生了变化。
　　黑蚁一样的军阵分裂开来,让出一条可供两人并行的狭道。
　　黄沙烟尘里,一人一马自狭道最后方徐徐走至阵前，肩头的麒麟肩吞在烈日下庄严又狰狞，玄色的披风拖曳在马背上，斜提一杆黑柄漆金盘龙纹的长戟。
　　只这玄甲黑马，便已骇得城楼上的小卒们瞳孔骤缩，两股战战。
　　看清那乌铁戟柄，刃口附近盘着龙纹的戟刀，更加确认了来人身份，城楼上的小卒们面色愈发惶惶。
　　“乌金龙纹戟，是武安侯！”
　　“武安侯亲自来了，康城今日必是守不住了！”
　　寻常武将万不敢用有龙纹的兵器，那柄乌金龙纹长戟，乃武安侯当年夺回锦州，一雪十七年前割地之耻，皇帝龙颜大悦，亲自命数百名工匠冶造，赐予武安侯的。
　　封侯时候赐爵武安侯，皇帝亦言：“得武侯如此，我大胤可安。”
　　如今的朝野，但凡是个心高气傲的武将，都妄图同武安侯比个高下。
　　但武安侯那一桩桩一件件的战功，也的确是他们穷极一生都攀越不过的高峰。
　　城楼下方的战车上架起两排战鼓，浑厚的鼓声在空旷的战场上响起时，城楼上守城的小卒们都惊起了一身鸡皮疙瘩，险些连手中刀剑都拿不稳了。
　　城墙垛口出搭着弓箭的小卒一双手也抖得跟鸡爪似的，弦上的箭哪还有个准头。
　　战鼓声里，马背上的青年将军抬首往城楼上看来，极淡漠的一双凤眼，容颜俊美好似玉刻，单手提戟直指城楼，狂佞喊话：“随元青何在，出来受死！”
　　城楼上的传令官几乎是连滚带爬地赶回去报信。
　　-
　　康城被困才数日，但城主府已是一片愁云惨淡。
　　都知道此番围了康城的乃武安侯，莫说底下的小卒们惧，便是城主府的下人们也知城破不过早晚的事。
　　但怕归怕，没人敢议论战事，这些日子，府内已陆陆续续乱棍打死了好几个妄议康城很快就守不住的下人。
　　从城门处赶回来的传令官一路急行，穿过深深庭院，终于被引到了随元青跟前。
　　他单膝点地，几乎是颤着嗓音道：“世子，武安侯在城门前叫阵，让您出战。”
　　临近入夏，日光有些晒人，书房窗前的竹帘打起一半，入门处日光灼灼，再往里，一丝日光也照晒不到，显出几分阴沉来。
　　随元青散发跣足席地而坐，身前的矮几上乱糟糟堆放着书籍笔墨之类的东西。
　　他先前落到谢征手中，受了不少罪，被救出来后，调养多日，身上的皮肉伤虽好了，整个人却清减了许多，眉宇间阴郁愈重，闻声只阴沉道：“不去，尔等继续死守城门就是。”
　　传令官有些犹豫：“世子，城内将士们军心溃散，士气低迷，再这么下去，康城只怕要不攻而破了。您曾在崇州战场上大败过武安侯，您若出战，多少还能让将士们重振一番士气。”
　　随元青冷笑：“本世子若真出战了，才是中了他谢征的计。他放着崇州不取，亲自来康城拿我，不就是急于要从朝廷党争中脱身？崇州一日不破，他便一日不敢入康城城门。”
　　传令官无奈，只得退下了。
　　书房内只余随元青一人后，他才突然愤怒大吼了一声，一把挥落矮几上的书籍卷轴，装着墨汁的砚台砸在地上，乌黑的墨汁泼洒在木质地板上。
　　随元青两手撑着矮几，劲瘦的手背青筋凸起，苍白的下颚因死死咬着牙关而绷得极紧。
　　曾几何时，超越谢征一直都是他的心魔，毕竟这么些年，他一直都是照着谢征的样子在活，学他学过的东西，练他练过的功法。
　　崇州战场上初次交手，他以为他胜了，此后谢征便是他的手下败将。
　　直至如今，他方才明白自己当时的天真。
　　他甚至有一种预感，他或许会死在谢征手上。
　　这种预感像是心头蒙了一层雾霭，让他一日胜过一日阴沉，这些日子他都只把自己关在书房。
　　他需要冷静，只要找到牵制谢征的点和他突然攻城目的，他总能找到应对之法的。
　　随元青沉沉闭上眼。
　　屋外有脚步声在哆哆嗦嗦地靠近。
　　随元青掀开眸子时，少女受惊，吓得险些打翻了捧在手中的那一碟糕点。
　　她抖着手把那一碟卖相精致的点心放在了矮几前，颤声道：“是我，表哥。”
　　深闺里娇养出的女子，一张小脸只有巴掌大，肤质细腻如凝脂，杏子似的一双眼里，泪光点点，怯生生的，只让人想到雨打梨花四字。
　　随元青眯了眯眸子，这是一种和他遇到的那只野猫全然不同的美，野猫性子大得很，会抓会挠，会咬人。
　　眼前的女子，却像是一朵在雨露中颤巍巍绽放的娇花，只等人采撷。
　　她太娇弱了些，仿佛旁人对她做什么都可以，而她也全然无力反抗，便是反抗，大抵也只是用那双水汪汪的眼望着欺辱她的人无声落泪。
　　随元青抬手扼住她下颚的时候，她整个人都颤了颤，有些慌乱地抓起盘子里一块精致的糕点要喂给他吃：“母亲说……说表哥这些日子为了守住康城殚精竭虑，让厨房做了些点心，叫我拿过来。”
　　随元青没张嘴，望着眼前这张娇美的容颜，漫不经心般问：“表妹抖得这般厉害，是在怕什么？”
　　女子慌乱摇头。
　　随元青松了钳制住她下颚的手，拿起她要喂给自己的那块糕点看了看，突然笑了笑，反喂去女子唇边，道：“我不喜甜食，还是表妹吃。”
　　女子脸色顿时煞白了几分，只一味摇头：“我……我也不喜的。”
　　随元青捏着糕点，垂首时嘴角依然还挂着笑，神情却极度阴翳，低声问：“为什么？”
　　女子心性终是不敌他，很快崩溃大哭起来，道：“表哥你快逃吧，父亲听说武安侯亲自在城门前叫阵，怕城破后刘家被满门抄斩，才让厨房做了这有毒的点心，准备毒死你后割了你人头，拿去城门口献降。”
　　随元青便咧了咧嘴，脸上笑容更大了些，他说：“这样啊。”
　　言罢竟是直接从剑架上取了剑便出门去了。
　　燕军攻城，城内主要兵力都在四大城门处，留守在城主府的不过数百家兵。
　　女子以为随元青提了剑是要逃出府去了，手脚发软地走出书房，心中惶惶正不知怎么回去复命，却听得前厅一片鬼哭狼嚎的哭喊声。
　　她心中一惊，挽在臂弯里的轻纱掉落在地也顾不上捡，拎着裙摆疾步往哭声来源处跑去，一进前厅，瞧见满屋子的死人，她险些没两眼一翻当场晕过去。
　　看到自己父母都倒在血泊中时，她脱力跌坐在地，极致的悲伤和恐惧让她连哭都哭不出来，只有眼泪如断了线的珠子般滚落，许久才缓过这股劲儿，悲喊出声：“爹——娘——”
　　她看恶鬼一般看向剑身上还滴落着粘稠鲜血，立在大厅中央的随元青，哽咽得不成调：“为什么……为什么要杀我爹娘？以你的功夫，你能逃出去的，你逃出城主府不就好了……”
　　随元青冷眼看着哭得几乎要背过气去的娇弱女子，扯了扯唇角。
　　他这个表妹，也不知是被养得太天真，还是纯粹太蠢。
　　亦或者，刘家深知权贵们娶妻只会娶那等世家精心培养用来做宗妇的贵女，而收个美人，当然得温柔小意、心思单纯才好，所以才把家中女儿养成了这副柔弱可欺的模样。
　　从某种意义上来说，眼前这个女子，也早早地就是个家族弃子了。
　　可怜见地，她还替那随时打算把她当个玩意送人的父母哭成这副模样。
　　他在她跟前半蹲下，用沾血的手碰了碰她的脸，反问她：“他们都要拿我人头去献降了，我为何不能杀他们？”
　　刘婉儿雪腮上沾了他的血指印，张了张嘴，却说不出一句话，长睫煽动着，眼泪簌簌直掉，愈显娇弱可怜。
　　她是极好看的，天底下的男人，怕是没人不会对这样的美人软下心肠来。
　　但随元青不知怎地，忽然就想起樊长玉往他身上扎刀时那个冷漠又狠厉的眼神来。
　　从前他也是喜欢刘婉儿这类美人的，乖巧，怜弱，像是一株藤蔓，离了树就只能枯死掉，所以只能竭尽全力地攀附着他。
　　可这样的美人见得多了，他几乎想不起谁是谁的脸，一样的性子，一样的娇怜，身边多了谁少了谁，他都不一定记得。
　　权贵们对这类美人，争的无非也是最貌美的那一个，但红颜总是易老的，不过三五年，又有新的、嫩得跟水葱一样的美人们重新进入权贵的视野。
　　谁还记得前几年叫他们抢破头的那美人是何模样？
　　一如青楼里的花魁，老了，便有新的人顶上来。
　　见过了太多千篇一律的美人，反倒是那只会伤人的猫儿让他惦念难忘。
　　随元青收回了手，看着伏在地上，因哭得悲怆，腰臀都跟着耸.动的女子，说：“你是个好孩子，同我说了实话，我不杀你。”
　　他收了剑，起身行至门口，又停下脚步，侧过头道：“从此你便不是刘府的女儿了，躲去民间，自己好好活着。”
　　刘婉儿怔怔看着随元青离去的背影，又看看屋内到死都没能瞑目的爹娘，十几年来从未遭逢过这样的变故，她此刻除了哭，脑子里只余一片对未知的惶恐和茫然。
　　她甚至顾不得那人方才还杀了自己双亲，几乎是本能地攀着门爬起来，哭着扶墙去追：“表哥……”
　　-
　　正午的日头正烈，随元青太久没出过书房，走过垂花门时，他站住，眯了眯眼看向挂在天上的那轮圆日。
　　强光让他眼前有一瞬像是失去了色彩，整个世界都暗了下来。
　　他牵唇笑了笑，懒洋洋的，又似泰然接受了自己的宿命一般。
　　这世间还有一种活法，叫做向死而生。
　　-
　　燕州军在城门下方叫阵多时，都不见随元青出战，反而是等来了对方挂在城楼上的一道免战牌。
　　下方的燕州军骂阵骂得愈发厉害，城楼上的崇州小卒们一个个灰头土脸，眼神甚至可以说是已有几分麻木，比起这样日复一日的攻城折磨，他们如今倒希望燕州军痛快些，一举拿下康城。
　　谢征同公孙鄞回营后，公孙鄞气得狂扇手中折扇：“随元青那个缩头乌龟，当日在一线峡战场还敢狂妄同你叫阵，如今只敢夹起尾巴做人！真不害臊！”
　　谢征道：“他未受激出战，定是明白我在此同他耗，是要等崇州先破。但今日之后，康城内反贼士气全无，军中若有生二心者，内乱又能让他们自个儿先头疼上一阵，短期内必不会再主动出击。”
　　公孙鄞怒气一收，道：“行了行了，你这是要去崇州了不是？”
　　他啧啧两声：“说好的三日后，这才两天半就坐不住了？”
　　谢征只淡淡道：“本侯有些私事要处理，随元青已知我在此，不敢轻举妄动，我走后，你寻人假扮我留在帐内便是。”
　　公孙鄞不由狐疑：“你去见她，不就是私事了？还有私事要处理？”
　　谢征说：“我命人给她打了件兵器。”
　　樊长玉上次同石虎交手，因没个趁手兵器，几乎被压着打的事他早听谢五说过。
　　几乎是从山下下来时，他便已吩咐人去找铁匠打造兵刃，本是想给樊长玉一个惊喜，哪知她主意大，要从军去崇州战场。
　　算算日子，那兵刃也该打好了，他此番去取了，正好可以给她送去。
　　公孙鄞想起上次的自取其辱，这回只听了个话头，便立即道：“行了行了，你赶紧走吧！”
　　帐外却有亲兵捧了卷起的信件进来：“侯爷，海东青送了信回来。”
　　海东青被樊长玉带走了，海东青会突然送信回来，八成是樊长玉那边的消息。
　　谢征抬手接过，一目三行看完，原本还和煦的神色，瞬间沉了下来，信纸被他扔进了焚重要信件用的炭盆里，冷声道：“备马！”
　　公孙鄞心里顿时跟有只猫爪在挠似的，忙问：“怎么了？”
　　但谢征压根没回答他，直接掀帘大步离去了。
　　公孙鄞瞥见一旁炭盆里的信纸还没烧完，被风吹得飘落了出去，他没耐住好奇捡起来看了看。
　　信纸虽已被炭火烧去了大半，但结尾处“李怀安对夫人心怀不轨”几字依然还清晰可见。
　　公孙鄞“噗嗤”笑出了声，没忍住幸灾乐祸道：“谢九衡啊谢九衡，你这报应来得也太快了些！”
　　-
　　远在崇州的樊长玉，刚跟着操练的大军一起绕山跑了十几里地，底下兵卒们跟煮软的面条似的倒了一地，有兵卒发现前方有条河，跑得一身臭汗的的小卒们便又一骨碌爬起来，起哄去河边洗洗。
　　天气越来越热了，樊长玉也出了不少汗，但她一个女儿家，这种时候还是多有不便，自然不能跟着下水去洗，便只在树荫处站着喝了几口水。
　　之前她还觉着陶太傅直接帮她讨了个队正的头衔，其实也挺招摇的，等分了军帐，得知至少也得是个队正，才能有自己的独立军帐后，她又觉着陶太傅用心良苦。
　　她去寻陶太傅道谢，陶太傅却说，若让她当个什长，九个人，除去谢五只剩八个，她闭着眼也能管过来。
　　已经知道一加一等于二，再去学这样的东西，无疑浪费时间，所以才让她从队正做起。
　　她得学会管理越来越多的人，现在是几十个，以后就是几百个，几千个，甚至上万个。
　　人多了，她不可能每一个都亲自去管教，所以她要提拔能为自己所用的人。
　　这就涉及到更复杂的东西——收拢人心。
　　谢征从前就说过，樊长玉不擅长这个，她直来直去惯了，突然要考虑那么多弯弯绕绕的东西，确实有些难为她。
　　不过战场上，底层的小卒们先是求活命，才能求前途和钱财那些身外之物。
　　这里的人心，相对言之，还算不得复杂。
　　樊长玉如今就像个刚学会走路的稚童，在这条路上磕磕绊绊地走着。
　　她之前同郭百户比武，也算是因祸得福，在军中立了一次威，至少在郭百户手底下的这一百人里，无人再敢看轻她。
　　她手底下的伍长、什长们，也对她敬重有加。
　　谢五同她说，这些人里，或许有将来能成为她亲信的，或许一个也不能用。
　　她得自己去琢磨能不能用，能用的，要怎么用；不能用，人已经在自己手底下了，又该怎么处置……
　　樊长玉如今白天跟着操练，得闲还得去陶太傅那里研读兵书，晚上睡觉时不是在琢磨兵书里没看懂的地方，就是在想用人之道。
　　但不知是不是太累了，往往想不到两息，她就能彻底睡死过去。
　　这会儿的空闲里，樊长玉盯着自己手底下几个没去河边的人，又在开始琢磨挑选亲信的事，突然毫无征兆地连打了个喷嚏。
　　谢五就守在樊长玉边上，见状忙问：“队正，您着凉了？”
　　樊长玉摆摆手，道：“老话说打喷嚏‘一想二骂三念叨’，可能是宁娘在想我。”
　　话落她就又打了一个喷嚏。
　　樊长玉呆了呆。
　　谢五想到自己让谢七寄回去的信，突然一阵心虚。


