第98章 
　　陶太傅从贺敬元那里回来,便径直去寻樊长玉，到了她所在的营地，才被告知她归家去了。
　　新兵们还不用作战,将领每半旬休沐一日，底下的小卒们便也能跟着得这一日的空闲,像樊长玉这类在驻地附近有自己住处的,便可归家一天。
　　陶太傅负手看了一眼天色,低喃道：“天意弄人呐,怎地所有事都搅合到这一块去了。”
　　-
　　谢征按着谢七在信中所提的地址,寻到樊长玉租下的小院时,日头已近黄昏。
　　院子有些偏僻,一条石板路延伸向院门口,院墙里一株石榴树探出枝叶来，红花已落尽，花蒂上缀着指甲盖大小的石榴果。
　　院门没关,年过半百的大娘端着一盆青菜坐在门槛上慢吞吞折着,换回了一身女装的年轻姑娘坐在矮凳上，帮着大娘一起折菜。
　　院子里边，瘦筋筋的老头正在打什么器具，边上的青年小伙正埋头帮忙刨木头。
　　谢征牵着马顿住脚步，静静看了许久。
　　可能是落日的余晖洒下来，眼前的一切都蒙上了一层昏黄暖光,竟让他生出几分家的错觉来。
　　那些朝堂上的暗潮汹涌都远去了,心底只余一片宁静。
　　道路那头又传来了脚步声,还有孩童欢愉地哼着跑调童谣的声音。
　　谢征侧首看去,便见长宁一蹦一跳走在最前边,头顶的两个揪揪也跟着一晃一晃的,谢七赶着母鸭和一群小鸭走在后边，有些无奈地道：“祖宗，您走慢些，当心摔着……”
　　海东青也一摇一摆地跟着，有掉队的小鸭子，谢七又管不过来的，海东青便过去啄一口，吓得黄毛小绒鸭喳喳乱叫赶紧往前窜。
　　谢七一抬头，瞧见牵马站在道旁的谢征时，还吓了一跳，忙唤道：“侯……主子。”
　　长宁亦惊讶出声：“姐夫？”
　　坐在院门口的樊长玉听见动静，往外看去，瞧见立在夕阳里的一人一马，先是一怔，随即在衣服上擦了擦手站起身，想前去帮谢征牵马，却又踌躇立在了原地。
　　倒是赵大娘看到言正喜笑颜开，催促樊长玉道：“快快，小言找来了，你怎不前去接他。”
　　樊长玉纯粹是没料到谢征会这么快出现在崇州。
　　他不是要带兵打康城么？
　　怎地突然到这里来了？
　　樊长玉揣着一脑门疑惑上前去，刚想说帮忙牵马，在院子里帮赵木匠刨木头的谢五就已经冲过来抢过这活儿了。
　　他嘿嘿笑着道：“牛圈空着的，我先把马栓牛圈去。”
　　这院子原先是一农户的院子，猪棚牛圈都有搭建。
　　赵大娘过来后，除了在附近种些小菜，还养了一窝鸡鸭，长宁每天都要央着谢七带她一起，把鸭子赶去河边游一遭再回来。
　　赵木匠作为被征去军中的工匠兼兽医，并不需要跟着大军操练，时间比樊长玉还灵活些，樊长玉接回赵大娘后就去找他了。
　　赵木匠也没想到在异乡还能再见到老伴，当初被征兵抓走时，他就做好了死在外边的准备了，如今老两口能在一块儿，他大多时候便直接回小院这边。
　　他是个闲不住的，一看院子里的桌椅板凳都旧了，便开始打造各种家什器具。
　　一开始还灰败破落的小院，慢慢的也有了烟火气。
　　樊长玉看着分别不过数日的人，很实诚地问了句：“你不是去康城了么，怎来这里了？”
　　橘红色的夕阳落在她面颊上，让她脸上似上了一层胭脂，谢征盯着她看了一会儿，道：“山不就我，只能我来就山了。”
　　樊长玉这些日子被陶太傅押着读书，天天听他“之乎者也”地讲大道，学识上还是有长进的，听懂了他这句话，脸被夕阳照得更红了些。
　　赵大娘已端着折好的菜起身，欢喜道：“小言快屋里坐。”
　　她见着谢征高兴，自古征战就没几个人能活着回来的，老头子好好的，长玉的夫婿也好好的，赵大娘便觉着是莫大的喜事了，转头又使唤起赵木匠：“老头子，快快，把鸡笼子那只芦花老母鸡宰了。”
　　刚把一群鸭子赶回圈内的谢七道：“大娘，我去吧。”
　　他说着就从鸭圈边上的鸡笼里拎出一只老母鸡往厨房去了。
　　赵大娘还不知谢征身份，怕他误会，道：“刚刚那是小七，先前帮你牵马的是小五，都是长玉手底下的兵，你不知道，长玉如今可本事了，在军营里当了官呢！手底下管着几十号人。”
　　樊长玉当初没告诉赵大娘夫妻俩谢征真正的身份，一来是怕吓到两位老人家，二来，她们从前的婚事已做不得数了，怕中途再有什么变故便想着等一切尘埃落定后再说。
　　哪料到赵大娘竟会当着谢征的面吹捧起自己小小一个队正，她赶紧打断道：“大娘，今晚吃什么？”
　　赵大娘果真就被转移了注意力，琢磨起今晚的接风宴，碎碎念道：“鸡是有了，可惜只有一只母鸭，还得留着带那些小鸭，杀不得，再炖个排骨汤吧……”
　　大抵是为了给“久别未见”的二人多些独处机会，赵大娘去厨房时，让赵木匠去帮忙烧火，长宁也被她哄去了厨房。
　　去拴马后的谢五迟迟未归，院子里当真只剩樊长玉和谢征两人。
　　她有些尴尬地道：“我还没告诉赵大娘她们你的身份。”
　　谢征说：“无妨。”
　　又问她：“在军中如何了？”
　　明明两人分别时还好好的，这会儿樊长玉倒是觉着哪儿哪儿都不自在了，她脚尖在地上画着圈道：“义父替我谋了个队正的军职，眼下一切都好。”
　　谢征淡淡“嗯”了一声。
　　樊长玉找不到话说了，见他手上拄着个一人多高的长条形木匣，便问：“这是什么？”
　　谢征道：“给你的。”
　　“给我的？”樊长玉好奇看他一眼，抬手接过时，发现还挺沉手的。
　　打开一看，一柄刀身乌黑泛着金红锻打纹理，只余刃口雪亮的陌刀放置在其中，看起来极新。
　　樊长玉捏起长刀掂了掂，只觉这个重量舞起来恰到好处，她指尖轻轻拂过刃口，便破了皮，渗出细小的血珠子来。
　　她有些惊讶地道：“好快的刀！”
　　抬起头看向谢征：“你专程命人打的？”
　　谢征不置可否，撩起眼皮，语调懒洋洋又带着几分笑意：“等着你快些建功立业。”
　　樊长玉反应过来他话中的意思，脸上又有些烧得厉害，捏紧了手中刀柄，却仍抬起眸坚定地看向他道：“我会的。”
　　谢征被她那个眼神看得微微一怔，眸色深了几许，问：“新刀要练练手么？”
　　樊长玉以为他要跟自己对练，高兴道：“好啊。”
　　说着就已经摆出了开打的把势。
　　谢征却道：“去外边吧。”
　　樊长玉以为他是嫌院中场地小了，怕施展不开，从善如流道：“那去河滩吧，那边地势开阔。”
　　她往厨房喊了一声，说晚些回来，便拎着刚到手的刀跟着谢征一起往外走。
　　这个时间点，天地都已一片暮色，河滩那边根本没人。
　　谢征随意捡了根木棍当兵器，樊长玉从前拎着两把杀猪刀，就是大开大合的打斗方式，如今得了一柄趁手的长柄陌刀，更是把自己的优势发挥到了极致。
　　月辉下，二人手中的武器交错几乎只能看清一道残影，铁器和木棍相碰发出声响，一个铮鸣，一个低哑。
　　比起短刀，樊长玉使长柄刀有了更连贯的招式，但因为在实战中用长柄刀的机会甚少，同她对上的又是谢征，到底还是显出几分青涩。
　　只是不知何故，今夜谢征似乎未尽全力，跟她拼蛮力的时候少，基本上都是用巧劲儿，樊长玉习惯了重攻轻守，被对方这样迂回过招，只觉浑身蛮劲儿发泄不出来，刀势一急就露出了破绽。
　　她一个劈砍后，被谢征钻了空门，木棍挑飞她手中陌刀，她踩到碎石踉跄着后退一步，后背撞到码头上的桩子，再想探身去捡刀时，谢征手中的木棍已隔着半寸的距离指在她心房的位置。
　　樊长玉暗自一惊，她因方才动武出了不少汗，呼吸声沉，胸脯也起伏得厉害，衣襟几乎快擦过谢征指向她的木棍。
　　夜色里看不清谢征的神情，只听他道：“你输了。”
　　嗓音不知何故，有些哑。
　　樊长玉她回想着刚才的一招一式，抿了抿唇，想动却发现谢征手中的木棍丝毫没有收回去的意思，她有些不服气地道：“再来！”
　　跟前的人却只一瞬不瞬凝视着她。
　　樊长玉抬眸和他对视，被他眼底的暗色看得一惊，下意识想别开眼，却又像被什么蛊惑了一般，只怔怔看着他。
　　他低头吻下来的时候，她呼吸微微一窒，听着河边潺潺的流水声，长睫颤了颤，缓缓闭上了眼。
　　比起从前，他这次吻得温柔了些，但格外黏糊。
　　樊长玉觉得快呼吸不过来了，便去推他，却被他捉住双手按在了头顶，他另一只手擒着她的下颚，吻得很深很深。
　　不知是不是刚练过武的缘故，他浑身都在发烫，吐息间像是着了火，单薄的夏衫根本挡不住他身上炽热的体温。
　　热气加重了他身上的味道，不是熏香也不是汗味，而是一种独特的，只属于他身上的味道，很好闻。
　　大抵是缺氧，跟之前被亲完只唇舌发麻不同，樊长玉感觉手脚发软，有些站不住。
　　跟前的人情况似乎比她更糟，他埋首在她颈窝里，呼吸声重得像是一头几欲发狂的兽，吐息喷洒在她颈侧都有些灼人。
　　樊长玉本能地觉着危险，尽量把头偏做一边，努力想了想，提议道：“要不我们再打一架？”
　　跟前的人突然恨恨咬住她一小块颈肉，报复般吮了一口。
　　那细微又明显的痛意让樊长玉倒吸一口凉气，不敢再说话了。
　　她对男女之事所知不多，只觉他在听见自己细微的吸气声后，身体似乎紧绷得更厉害了，鬓发里隐隐都浸出了汗意。
　　樊长玉察觉他难受得厉害，安抚般在他后背轻轻拍了拍。
　　他松开咬着她的颈肉，只隔着半尺的距离凝视着她，瞳仁比这夜色更漆黑，喑哑的嗓音里流淌出柔软的意味来：“樊长玉，什么时候才可以娶你？”
　　他生得实在是好看，汗湿的碎发凌乱散落在额前，幽深的凤眸里，强势又带着几分不太明显的妥协和委屈，唇线紧绷，看得人直想吻上去。
　　樊长玉心下软了软，抬手碰了碰他的脸，极为认真地道：“等我为自己攒够‘嫁妆’，就嫁你。”
　　她要的嫁妆，自然不是钱财，而是她之前就同他说过的，一份和他并肩走下去的底气。
　　谢征盯着她：“好，我等你。我此生非你不娶，你也不可以嫁旁人。”
　　樊长玉好笑道：“我长这么大，就喜欢过你一人，不嫁你，我嫁谁？”
　　这话让谢征怔了好一会儿。
　　樊长玉说了这么句话也有些不好意思，别开视线道：“赵大娘估计都做好饭了，回去吧。”
　　谢征却突然问了句：“你那前未婚夫呢？”
　　樊长玉离开清平县以来发生了这么多事，都快忘记宋砚那号人了，此刻听谢征提起，有些难以置信地看向他：“你觉着我会喜欢他？”
　　谢征硬邦邦挤出两个字：“从前。”
　　樊长玉怎么也没料到他会突然翻旧账，要知道他从前对宋砚，那是绝对嗤之以鼻的。
　　她有些无奈地道：“不管你信不信，从前也没有。”
　　她挠了挠头，不太好意思地道：“其实……我跟他都不太熟，从前两家大多也是大人们在往来，他从小到大满心只有圣贤书，我小时候跟着整个巷子的孩子疯玩，长大了又被我娘拘着，很少能见到他，便是碰上了，也说不上几句话。我觉着他一直都挺傲气的，似乎不太想娶我一个屠户女，还私下同他说过婚事作罢呢。”
　　谢征冷不丁地冒出一句：“你给他送过一对泥人娃娃。”
　　樊长玉简直目瞪口呆，她头一回觉得这人记性也忒好了些。
　　她结巴道：“不是，那时我还不到八岁，送他一对泥偶也不是因为男女之情，只是他爹刚过世，我看他可怜才送的。”
　　谢征唇角抿起，不说话。
　　樊长玉抓了抓头发问：“你从前就没因为礼节什么的，给小姑娘送过东西？”
　　对方冷飕飕落下两字：“没有。”
　　樊长玉真不知怎么应付眼下的情况了，仿佛她是个情场浪子，遇上个心仪姑娘，对方却突然介意起她的过去。
　　她叹了口气：“你要是介意……”
　　对方打断她的话：“不介意。”
　　樊长玉：“……”
　　这话还能怎么说？
　　她和跟前的人大眼瞪小眼互望着。
　　最终谢征垂下纤长浓黑的眼睫，说了句：“回去。”
　　转身离去的背影，在月色下飘逸又落寞。
　　樊长玉扛起陌刀追上去的时候，仍是一脸懵逼，她也不知道自己怎么突然就成了个伤透人心的负心女。
　　-
　　一路上，樊长玉都试图再跟谢征说说话，但他基本上只回一个字或两个字。
　　樊长玉也看出他短时间内不想再搭理自己，干脆也闭上了嘴，一直到回家都没再跟他说一句话。
　　用饭时，赵大娘大概也察觉到了二人间的怪异气氛。
　　饭后谢五和谢七抢着去收拾碗筷，谢征坐在院子里有一搭没一搭地和赵大叔说着话，樊长玉便去找打地铺的被子。
　　院子里只有三间房，平日里赵大娘和长宁一间，谢七一人一间，还有一间就留给樊长玉。
　　樊长玉每次回来，赵木匠和谢五基本上也是一起回来的，这时候长宁一般都会和樊长玉一起睡，赵家老两口一间，谢五则挤去谢七屋子里。
　　今夜这样的情况，必然得是要有个人打地铺的。
　　她抱着被子打算回房时，赵大娘却堵在了门口，脸上有些严肃地道：“长玉啊，大娘有些话想跟你说。”
　　樊长玉以为有什么要紧事，暂且放下了被子，等赵大娘掩上门坐到屋内后，道：“您说。”
　　赵大娘望着她叹气道：“长玉啊，大娘知道你如今发达了，但民间有句话叫糟糠妻不可休，你那般艰难的时候，是小言同你一道撑着走过来的，后来还被征兵带走，这情分，是旁人都比不了的。小言模样身板也不差，不管怎样，大娘还是希望你们好好过，莫要学那些一朝富贵，就翻脸不认人的负心汉。”
　　樊长玉有口难辩，只能硬着头皮说：“我们挺好的。”
　　赵大娘虎着脸道：“他刚找来的时候都还好好的，怎地你们出去一趟后，他回来后就那副脸色？肯定是闹了别扭，莫要哄大娘，大娘是过来人，你们一个眼神不对，大娘就看得出来。”
　　她想了想问：“小五一直跟在你身边，言正若是介怀这个，要不大娘做媒，给小五娶个媳妇？”
　　樊长玉赶紧道：“不是这事，大娘您就别操心了，真不是什么大事，我会找机会同他说开的。”
　　赵大娘将信将疑，她看了一眼被樊长玉找出来的那些被子，全都塞回了柜子里，再把柜子门一关道：“那你们今夜歇在一屋，把话好好说开，宁娘我带着。”
　　樊长玉垂死挣扎：“一条被子不够。”
　　赵大娘把眼一瞪：“怎么不够，这都入夏了，一人搭个被角都成，你拿那么多被子去，是想把人赶下床打地铺不成？”
　　被轰回房间的时候，樊长玉更憋屈了。
　　这脾气不是她要闹的啊！
　　不多时，谢征也进屋来了，不用想，也是赵大娘劝进来的。
　　樊长玉坐在床沿上，二人四目相对，她干巴巴挤出一句：“歇着吗？”
　　谢征便褪去外袍，只着中衣躺到了外侧。
　　樊长玉看他给自己留出的大半位置，两人关系都僵到这份上了，也不好意思再说让他一个人睡这种话。
　　她吹灭了灯，摸黑从他脚边绕去里侧，也挨着里侧床沿躺下，空出中间一大片位置。
　　黑夜里谁都没作声，许久，樊长玉才叹了口气道：“你怎么能这么不讲道理呢？我幼年送人东西的时候，根本不知道将来宋家会是这般行径，也不知道自己还会遇上你。你可以因为现在的事同我闹别扭，但你介意从前的事，你要我怎么办呢？”
　　躺在外侧的人没动，黑暗中响起一道低沉的嗓音：“我四岁那年，失了双亲。”
　　樊长玉骤然听他这么一句，还以为他是听自己说因宋砚父亲离世自己送了他泥人娃娃，也想找她讨礼物。
　　她无奈同他道：“那对泥人娃娃其实赵叔捏给我玩的，就跟长宁玩的那些草编蚂蚱一样。我亲手做一对娃娃给你，好不好？”
　　问最后三个字时，她探手过去，牵住他的手，轻轻晃了晃。
　　心口似有羽毛轻轻拂过。
　　他静默了很久，答了一个“好”字。
　　他不是介意，他是在嫉妒。
　　嫉妒在他没有遇见她的年岁里，他一人踽踽前行，却有另一个孩童，因为丧父之痛，能得她怜悯，有她送过的东西，可以同她一起长大，见他再也无法看见的，她过去每一个年岁里的样子，甚至还同她有过婚约。
　　光是想想这些，心底就有一股说不清的恶意在蔓延。
　　但他不敢告诉樊长玉这些，他怕樊长玉觉得他像个疯子。
　　樊长玉得了他这答复，只觉可算哄好这人了，对他道：“那就这么说定了。”
　　她准备撤回手时，却被他牢牢反握住，不给她丝毫撤走的余地。
　　樊长玉诧异朝边上的人看去，却又见他闭着双目，像是已入睡。
　　她无奈又好笑，心口软成一片，就这么同他交握着一只手，平躺着入眠。
　　等樊长玉呼吸平稳后，假寐的人才倏地掀开了眸子，微侧过头，在夜色中一瞬不瞬望着她。


