第99章 
　　一墙之隔的院子里,赵大娘猫在窗沿底下，没听见里边传出什么争吵声，也没听见其他动静,心下正有些奇怪。
　　谢五和谢七出门看到这一幕，又默默把脚收了回去,还关上了房门。
　　赵木匠站在檐下,咳嗽两声引起赵大娘注意后,也进屋去了。
　　赵大娘又回头看了一眼依旧没半点声响的正屋一眼,轻手轻脚回了房间,掩上房门时,她瞪赵木匠一眼道：“你以为我是去听墙根啊,我是看那小两口不太对劲儿,怕他们吵架。”
　　赵木匠也不知道樊长玉和谢征如今是怎么回事，只道：“先前长玉丫头被抓去修大坝，找到我时同我说,她跟言正那孩子已经和离了。”
　　这消息把赵大娘吓了一跳,她下意识道：“胡说什么呢！”
　　因一时激动忘了压低嗓门，赶紧又往外看了一眼，才坐到床边道：“言正被征兵抓走的时候，长玉那几天都郁郁寡欢的，还大包小包地给他准备了那么多东西，哪像是和离了的样子,再说了,我去劝他们,他们不也睡一个屋了？”
　　赵木匠便把之前樊长玉同自己说的话,说给赵大娘听了。
　　对于二人当初只是假成亲一事,赵大娘先是一惊,随即细想言正识文断字又长得俊俏，能同意入赘，看样子也的确是赵木匠说的那样。
　　她忧心忡忡在床头坐了一会儿，又道：“就算年前成亲那会儿不是你情我愿的，可堂是切切实实拜了的，怎地就不是夫妻了？孤男寡女日日都在一个屋檐下，更别说两人样貌都是一等一的好，哪能相处不出感情来？你看当初言正伤得下不了床那会儿，长玉怕他喝药苦，自家日子过得苦巴巴，都还要给他买糖呢！这患难与共的情分假不了！”
　　赵木匠看了一眼不动声色支起耳朵听的长宁，叹了口气道：“行了行了，那两孩子估计也和好了，宁娘还在呢，莫说这些了。”
　　长宁眨巴眨巴黑亮的大眼。
　　赵大娘帮她把揪揪上的绢花拆下来，捏捏她的小胖脸笑道：“咱们宁娘也是个有福的，你阿姐如今在军中当值，手底下管着一大班子人，将来宁娘的夫婿可别想欺负宁娘。”
　　长宁笑得露出一口小白牙，想了想，又扳着拇指补充道：“姐夫厉害，小七叔叔厉害，隼隼也厉害！没人欺负宁娘！”
　　赵大娘被她逗乐：“这鬼机灵的丫头。”
　　哄睡了长宁，赵大娘躺在床上，却又想起另一件事来。
　　依老头子的话，那小两口只怕至今都还没行周公之礼？
　　赵大娘一面盼着他们二人好好过，想到樊长玉如今在军中，若是有了身子，只怕极为麻烦，又止不住地担忧起来，一整晚都翻来覆去地睡不着，好几次还想爬起来去隔壁听墙根。
　　-
　　第二日，樊长玉一早起来，就被赵大娘拉去了僻静处。
　　她一夜好眠，赵大娘不知何故，本就有着眼袋的眼下，青黑甚是吓人。
　　樊长玉困惑道：“大娘你昨夜一宿没睡？”
　　赵大娘四下看了一眼，才压低了嗓音道：“长玉啊，你娘去得早，你上边又没个长辈，有些事没人教你。大娘把你当自家孩子看待，有话也就直说了。你如今在军中，要是有了孩子，怕是不方便，要大娘去找大夫给你开一剂避子汤吗？”
　　樊长玉没料到赵大娘是在担心这个，一张脸瞬间红到脖子根，她摇头道：“不用。”
　　听到这么个回答，赵大娘一时间竟不知是该放下心来，还是该继续为小两口操心。
　　她纠结之余，樊长玉已去院中打水洗脸。
　　入了夏，早上的井水还是有些凉。
　　看她用冷水洗脸，赵大娘不免又念叨，说怕她身体里积攒寒气，让她去厨房打热水。
　　樊长玉身体底子好，没把赵大娘说的话放心上，长宁把手也放进脸盆里，颇有要跟她一起用冷水洗脸的架势，樊长玉就不依了，让长宁把手拿出来，老老实实去厨房弄热水。
　　等给长宁洗完脸，樊长玉打着哈欠凭手感帮长宁扎揪揪。
　　从前她扎什么就是什么的小孩，这回看着水盆里的倒影，委屈嘟嚷道：“要小七叔叔扎。”
　　樊长玉看了一眼自己扎得毛剌剌的揪揪，良心上也有点过意不去。
　　小孩长大了，知道美丑了，没从前好糊弄了。
　　她道：“那行，你去找你小七叔叔扎吧。”
　　长宁便自己拿着梳子，迈着小短腿跨过门槛去找谢七，她挨个屋子找过去，都没找到谢七，听见正屋隐隐有说话声传来，她蹬蹬蹬跑过去，一推开门，却吓得“哇”地一声哭了起来。
　　房间里，谢征背对着门口赤着上身，带血的白布散落在他脚下，一道横贯了大半个背部的刀伤猩红又狰狞，谢七正在给他后背上药。
　　听到长宁的哭声时，谢七就意识到了事态不妙，主子专程在夫人出去后，才让自己进来帮忙上药，这下怕是瞒不住了。
　　果然，谢征虽及时裹上了单衣，但听到长宁哭声的樊长玉还是到了门口。
　　看到地上那一圈带血的白布时，樊长玉脸色就变了变，抬眸直直看向谢征：“你受伤了？”
　　谢征系上衣带，答：“小伤。”
　　樊长玉眉头皱得紧紧的，看地上那一圈白布，就知道他身上的伤口只怕不小，难怪他昨夜同自己过招时，几乎全是避开重攻用巧劲儿。
　　她蹲下拍着长宁的肩哄了几句，对谢七道：“劳小七兄弟先带我妹妹出去，她上次被吓到了，有些怕血。”
　　谢七便哄着长宁先出了房门。
　　樊长玉合上房门，转过身来时，面上依旧没什么表情，只看着谢征道：“让我看看你后背的伤。”
　　谢征俊秀的眉峰微敛，他没料到会让樊长玉撞破此事，答非所问道：“已经上过药了。”
　　樊长玉盯着他，一字一顿地道：“我说，让我看看。”
　　二人僵持片刻，谢征还是没动，樊长玉便直接上前去解他的衣带。
　　被谢征捉住了手时，她怕崩裂他后背的伤口，不敢用力去挣，但脸色极不好看。
　　她一双杏眸冷且锐，语气罕见地强势：“要么把衣裳解开，要么你现在就走，以后也别出现在我面前。”
　　谢征攥住她腕口的手未曾放开，狭长的凤目半垂，纤长的睫羽扫出一片好看的弧度，下颚在窗纱透进的晨光里带着些许苍白，他懒洋洋笑问她：“你这语气，怎么跟逼良为娼似的？”
　　樊长玉唇线绷紧：“我就是在逼你。”
　　谢征跟她对视着，他是头一回见到樊长玉这般强势的模样，那双杏眼里，不复往常的澄澈无害，目光锐利又带有攻击性。
　　像是慵懒的猫儿突然变成了轻易就能撕碎猎物的虎豹。
　　偏偏那样的眼神，仿佛长了钩子，就这么勾在了谢征心弦上。
　　他喉结下滑，垂下眼睫，忍住了脑子里这一刻想擒着她的下颚深吻下去的念头，顺从地重新解开了衣带，微抬起眸子，瞳仁漆黑的色泽在晨曦里淡了些，显得格外漂亮，侧脸甚至被镀上了一层柔光。
　　扯开系带的手指修长，隐约可见一些细小的疤痕，藏在衣袍底下的那具身体，并不像他的脸给人的感觉那般清隽秀美，而是精悍、结实的，甚至让人感到一股压迫感。
　　樊长玉不是头一回看谢征赤着上身了，但从前他不是受伤躺着，就是在月色下很模糊，都没有这回瞧得清晰。
　　跟谢征那满含侵略性的眼神撞上的时候，她原本蓄起的气势一下子矮了一截，不由抿起唇，将视线从他紧实的腰腹上移开，绕去他身后看他后背的伤口。
　　瞧见交错的旧伤间那一条斜长的伤口时，樊长玉哑声好一阵，才问：“怎么伤的？”
　　谢征没答，只说：“不疼。”
　　樊长玉红着眼瞪他：“我问你怎么伤的？”
　　他还是不说，樊长玉便盯着他道出自己的猜测：“是不是那性随的瘪犊子伤的？”
　　她说旁的都好，但误以为他被随元青所伤，谢征终是开了口：“我自己划的。”
　　见樊长玉一脸看疯子的眼神看着自己，他也说不清自己这一刻在想什么，只用漆黑的眸子锁着她：“取血替你祭刀。”
　　樊长玉果真大骂了他一句：“疯子！”
　　但眼中红意却更重，她按着他坐下，拿起桌上没用完的药瓶给他上药，努力绷着嗓音，冷硬道：“再有下次，你疼死我都不管！那柄破刀我也不要了！”
　　金创药性烈，撒到伤口处时，盐浸火燎一般疼，谢征听着樊长玉训斥的话，两手搁在椅子头靠处，却没忍住扯唇笑了起来。
　　他那些阴暗的，偏执的，有异于常人的心思，没让她害怕或是憎恶，只换来了她的怜惜。
　　他疮痍斑驳如暗巷里的苔藓，湿冷又黏腻，他的太阳却还是愿意照耀着他。
　　盘踞在心头的阴霾沉郁，似乎也一下子消退了不少。
　　樊长玉上好药给他重新包扎，见他还有心思笑，嘴上不饶人道：“疼傻了？”
　　谢征借着她手伸去他后背绕纱布的姿势，抬手抱住了她，下颚搁在她肩窝处，语调里带着一丝懒意：“想起你要送我娃娃，心中欢喜。”
　　樊长玉打好结瞪他一眼。
　　-
　　关于要给谢征送个什么娃娃，樊长玉其实也琢磨了挺久。
　　她原本打算捏对泥偶好了，但一想到谢征那般期许，泥人娃娃又容易磕坏，看赵木匠坐木工时，她便觉着雕一对木偶给他好了。
　　赵木匠不仅会打造各种家什器具，那些箱子柜子上的雕花，他也雕得栩栩如生。
　　只是樊长玉并没有做木工的底子，短时间内雕不出什么成品，不过好在她常年用刀，运刀极稳。
　　军中只有一天假，她昨日下午回来的，今天下午就得回军中了，只有大半日的功夫跟着赵木匠学雕木。
　　樊长玉抱着一堆赵木匠打家具用剩下的边角料在房间里练习时，谢征皱着眉望桌子上那一摞白纸，指节轻扣着桌案，不太确定般问：“你让我帮你抄书？”
　　樊长玉头也不抬地道：“上回义父考我《庄子》，我背错了一句，义父罚我把那篇抄十遍。”
　　谢征指尖捻动那些崭新的白纸，发现只有最上边那一张写了几行字后，缓缓抬眸看向樊长玉：“所以你一遍都还没抄完？”
　　还没跟他视线对上，樊长玉都感觉到了一阵心虚，她垂着脑袋削木头，努力让自己嗓音听起来硬气些：“我会背了的，只是义父说我字丑，要我工工整整抄十遍，这才抄得这么慢。”
　　谢征单手捏着最上边那一页纸，端详了片刻后说：“你这字，是丑了些。”
　　樊长玉恼道：“你到底帮不帮我抄？”
　　谢征说：“我字迹与你不同，要写出你的笔迹，难了些。”
　　樊长玉听出了他的言外之意——他写不出这么丑的字。
　　她握着刀把的手一紧再紧，深吸一口气后，接受现实似的道：“算了，我自己抄，这木雕一时半会儿也刻不好，等我有时间了再慢慢练吧。”
　　她放下木头和剔骨刀，伸出手做势要把谢征跟前那摞白纸拿过来，纸张边上却按上了几根骨节分明的手指。
　　樊长玉抬眸，不意外地瞧见了谢征那张黑沉的俊脸。
　　他按了按额角，拿她没法子了一般道：“罢了，你这字一两日也练不好，我帮你抄。”
　　樊长玉计谋得逞，眼睛一眯，嘴角一翘，笑得像只偷了腥的猫儿，捡起剔骨刀继续抱着木头练雕工。
　　谢征执笔沾了浓墨，看一眼盘腿坐在对面专心致志雕木头的人，日光透过纱窗照进来，她头发丝上似乎都晕了一层华光，跟前的纸张上，那几列字同主人的样貌……实在是大相径庭。
　　他无奈扯了下唇角，仿着她的字迹，继续在纸张上落墨，眼底是自己也不曾知晓的柔和。


