第101章 
　　樊长玉用了三天,才彻底参透了贺敬元指点她的那几招。
　　奈何没个人同她对练，她也不知道自己精进了多少。
　　樊长玉数着日子，后日便又可归家了,届时得同谢征好好过上几招。
　　她上次回军营时，谢征说是来崇州,还有公事在身,听他话里的意思,应当会在崇州待上一段时间。
　　于是樊长玉每日除了跟着大军操练,也努力挤时间练自己的雕工。
　　雕坏了不知多少木头后,她总算能像模像样地刻出个小人偶的雏形了。
　　怎料这日集训结束,郭百户却道：“从今日起,军营封锁,任何人不得再离开军营，每日的训练时长也翻倍。”
　　底下的小卒们窃窃私语，樊长玉和另一名队正亦是面面相觑。
　　“吵嚷什么？”
　　郭百户一声沉喝,凶煞的目光巡视一周后,那些刻意压低的议论声瞬间平息了下去。
　　他粗声粗气道：“两名队正留下，其余人回营房待命！”
　　底下的小卒们三三两两往回走，细小的议论声再次蔓延开来。
　　樊长玉和另一名队正留在原地，等郭百户吩咐。
　　郭百户看了他们二人一眼道：“你们建功立业的机会来了，主力军人数不够，咱们会被调去先锋营后边的右翼营,辅助主力军进攻。多少人从军十载也只能跟在大军尾巴上,得个清扫战场的活儿,这次算咱们捡便宜了,自古富贵都是险中求,老子这辈子就没熊过,你们可别给老子带出一窝熊兵，让老子丢人！”
　　樊长玉和另一名队正再三保证会加大训练力度后，才被郭百户放了回去。
　　崇州的战局僵持已久，樊长玉没料到两军这么快就会有一场大型交锋，她心事重重往回走时，却又被郭百户叫住，对方半张脸都掩在浓茂的胡子里，粗噶着嗓音道：“老子知道你上边肯定是有人的，你功夫也不错，但战场上你要是遇险，老子的队伍里不会有人填命去救你，你要是现在去找上边的人把你调往别处，还来得及。”
　　樊长玉只看了郭百户一眼，一句话没说就走了。
　　回到营房时，小卒们交好的聚在一堆，似还在议论郭百户那番话里的意思。
　　见了樊长玉，便有人问道：“樊队正，咱们是不是要打仗了啊？”
　　樊长玉为了显得有威严些，在人前话一向很少，脸上也少有表情。
　　别说，这个法子还挺管用，她都没怎么发过脾气，但底下的小卒们似乎都挺怕她。
　　当然，不排除有她带队第一天，就用两把铁锤震碎了郭百户那把大刀的缘故在里边。
　　她绷着脸“嗯”了一声后，小卒们便静默了好一阵，脸上有对未知的惶然，也有怕自己这一去就再也见不到父母妻儿的伤感。
　　樊长玉知道哪怕是当兵的，其实心中也是怕打仗的，毕竟在穿上这身兵服以前，他们也不过是讨生计的脚夫走卒，亦或是勤勤恳恳的庄稼汉。
　　她没说什么鼓舞人心的话，只道：“接下来的日子，大家都把刀法枪术练勤些，不求前途富贵，那也得有保命的本事，才能从战场上活着下来，等仗打完后回家见妻儿老母。”
　　顿了顿，又说：“我拿着把杀猪刀都能从一线峡活着下来，就是因为那些反贼杀的人，还没我以前杀的猪多。”
　　她努力想了一下，终于想起了那个词，煞有其事地道：“熟能生巧在哪儿都是适用的，你们上战场怕，反贼军中的小卒也怕。大家都怕，那就是比谁在害怕时候，挥刀出枪更快。”
　　兵卒们哄笑出声，原本紧张的气氛倒是一下子消散了不少。
　　接下来的训练关乎到能不能保住自己小命，又有樊长玉那番“熟能生巧”的言论在前，她手底下的几十号人都练得格外卖力。
　　谢五更是不吝啬地教了他们不少一击致命的搏杀技巧。
　　在出征的前一晚，队伍里一个小卒找到樊长玉，把他从军以来得的军饷全交给了樊长玉保管。
　　他说：“队正，俺娘就俺一个儿子，俺是蓟州黄坪县人，俺要是死了，您帮俺把银子带给俺娘。”
　　他说完这话就跑了，樊长玉盯着手心里的那几块碎银看了很久，最后收了起来。
　　从前她也是怕战场的，但想着爹娘的大仇，想着被困在崇州城内的俞浅浅，还有谢征，她便不怕了。
　　军功是她眼下能想到的，她能自己去完成这一切的最好途经。
　　不过现在，她心中又多了一个信念——她希望能带着自己手底下的每一个兵，活着走下战场。
　　距离发兵还有几个时辰，樊长玉干躺了一阵睡不着，便从枕头下方摸出自己雕了一半的木偶继续雕着。
　　木偶已经雕出了头发，她转动刀刃，慢慢刻出眼睛。
　　因为雕的是个圆头圆脑的木偶娃娃，眼睛便也雕得大了些。
　　脑海中回想着谢征的模样，收刀时又将眼尾往上刻了几分，呆头呆脑的娃娃，一下子就多了股鼻孔看人的睥睨劲儿。
　　樊长玉不自觉笑了起来，她戳了戳木偶圆嘟嘟的脸，小声嘀咕：“还挺像。”
　　也不知道他如今在何处？
　　-
　　月上中天，林间鸦雀惊起。
　　赵询被人压着跪了下去，一地的死尸，全是他的护卫。
　　他一张脸煞白，额前冷汗密布，瞳孔里映出火光里那人还往下沥着血的剑尖儿，哆嗦着唤了一声：“侯……侯爷……”
　　谢征抖落剑身上粘稠的鲜血，微微侧过眸子看了过来：“狡兔尚只有三窟，赵公子这窟多得，当真是让本侯好找。”
　　清风拂过林梢，落在幢幢火光里的这道嗓音，清冷又带着几分漫不经心。
　　数日前，樊长玉回营后，谢征便去见了陶太傅一趟，本是要同陶太傅商议皇孙和李家的事，陶太傅却提出有急事要进京一趟，让他在他回来前，先彻查皇长孙和长信王的关联。
　　谢征应下了，本还想去寻贺敬元，替樊长玉要一个关于她身世的答案。
　　但不巧贺敬元亲自在同李怀安清点朝廷运来的粮草军械，他眼下明面是在康城，贸然出现在崇州，只会给李党一个他擅离职守的把柄，谢征这才直接去查皇长孙一事了。
　　跟皇长孙有直接关联的是赵询，他自是从赵询着手查起。
　　因赵家是做生意的，消息甚是灵通，崇州被围之前，赵询就已出城。
　　赵家的生意涉猎极广，据点也极多，谢征废了些力气，才堵到了人。
　　赵询见到谢征亲自前来时，便已知大事不妙，勉强回道：“侯爷说笑了，只要侯爷有用得上赵某的地方，赵某必当是肝脑涂地……”
　　谢征似笑非笑看着他：“年前赵公子在清平县找到本侯时，也是这般说的。”
　　赵询脸色僵了僵。
　　谢征手中带血的长剑落在他肩头，赵询艰难咽了咽口水，艰涩道：“侯爷息怒，赵某这条贱命也是握在旁人手中的，许多事，赵某都是身不由己。”
　　谢征手上微用了几分力道，剑身下压，赵询便吓得一句话不敢再多说了，冷汗滚珠子似的，一颗连着一颗从额角坠下，身形僵如铁板。
　　带血的长剑从他肩头的衣物抹过，在衣袍上留下一道刺目的血痕。
　　明明还隔着一层衣袍，但赵询仿佛已感受到了剑身的寒意，以及鲜血糊在衣物上的那股黏腻，血腥味刺激着他的感官，让他一张脸，白得几乎瞧不见一丝血色，浑身抖若筛糠。
　　谢征收了剑，交与身后的亲卫，散漫道：“别介意，借赵公子这身衣裳擦擦血。”
　　赵询整个人都瘫软下去，有些溃然地道：“还请侯爷给小人一条生路。”
　　谢征嘴角噙了一丝薄笑道：“本侯落难时，赵公子替本侯买过二十万石粮，说起来也是故交，本侯且问赵公子几个问题，赵公子只要如实回答，本侯不会为难赵公子。”
　　他不说当初的买粮还好，一说赵询脸色更是惨白。
　　他当初买粮，是看出魏严想至他于死地，而李太傅坐山观虎斗，只想把事闹得更大以便弹劾魏严，这才未雨绸缪替锦州囤下粮草。
　　但赵询故意留给了贺敬元尾巴，让贺敬元知道是谢征买的粮。
　　原本也是想让谢、贺二人相斗，毕竟他们一个与魏严反目，一个又还忠于魏严。谁料到贺敬元压根没有动作，这才有了后背魏宣强行征粮，随元青假扮征粮官兵杀人，煽风点火的事。
　　他重重给谢征磕了个头，脑门抵着地面，嗓音发颤地道：“侯爷息怒，小人当初也劝过殿下，奈何小人人微言轻，左右不了殿下的决定。当初的事，绝非小人本意。”
　　谢征问：“你说你为皇长孙效力，本侯如何相信你背后的人就是皇长孙？”
　　赵询眼底闪过几许挣扎，最终还是答道：“小人的母亲，便是太子妃身边的大宫女，后来到了年纪被放出宫，实则是嫁与家父，暗中替太子妃打理宫外产业。”
　　谢征早命人查过关于当年东宫大火一案的卷宗，知道太子妃的确有个年满二十五被放出宫去的大宫女。
　　锦州之败和东宫大火是一前一后发生的，承德太子一死，太子妃和皇长孙也惨遭横祸，明眼人都看得出这两件事必然是有关联的。
　　东宫大火背后，或许就藏着锦州惨败的真相。
　　谢征负于身后的一只手不自觉攥紧，声线冷沉：“太子妃和皇长孙，不都死于东宫大火了么？”
　　赵询答：“东宫大火，乃太子妃所放，为的是替皇长孙求得一线生机。”
　　谢征眉头狠狠一皱，问：“想要皇长孙死的是谁？”
　　赵询苦笑：“小人当真不知，小人母亲也是在东宫大火之后，才收到了一封太子妃生前亲笔所写的，关于皇长孙去向的信，但信中对要谋害东宫的人只字未提。”
　　谢征眸色骤冷，面露讥诮之色：“合着赵公子是编了个谎话来糊弄本侯？”
　　赵询忙道：“小人不敢，侯爷若不信，还有太子妃的亲笔书信和信物可作证。”
　　谢征凤眸在火光里幽沉一片，任谁也瞧不清其中底色，他问：“皇长孙便是如今的长信王长子？”
　　都问出这么多东西了，赵询又和长信王府来往密切，加上之前长宁说过，俞宝儿母子被扣在长信王府上，很明显都在指向一个答案，谢征这最后一句才问得这般笃定。
　　赵询不敢隐瞒，点了头。
　　谢征狭长的眸子微眯。
　　一切都对得上了，长信王造反只能打着除魏严，清君侧的旗号，却不敢直接拿皇长孙的正统来说事，因为长信王根本就不知道自己的儿子被掉了包。
　　皇长孙也不敢主动暴露。
　　毕竟长信王都能直接造反，一旦发现自己儿子被鸠占鹊巢这么些年，只怕压根不会给皇长孙活路。
　　他问：“年前随元青会出现在清平县，也是皇长孙的手笔？”
　　汗水从赵询眼皮上滴落，他答：“是。”
　　皇长孙通过赵询，知晓了谢征在清平县，设计让随元青前去，便是想借谢征之手，除去随元青。
　　那时候崇州还无败势，长信王若能趁谢家军被北厥牵制，一鼓作气拿下蓟州继续南下，打到京城逼宫皇帝也不无可能。
　　但长信王立的是随元青为世子，日后便是打下了江山，能继承皇位的也是随元青。
　　所以皇长孙要随元青死。
　　现在长信王明显落败了，皇长孙也深知靠打到京城夺回皇位不行了，才频频向李家示好。
　　谢征冷嘲：“承德太子的后人，就是这么个东西？”
　　赵询苦笑道：“殿下幼年为了取代长信王长子，生生被烧毁了大半张脸，落下一身病根，这些年愈发喜怒无常。赵某虽只是一介满身铜臭的商贾，却也分得清是非大义。如侯爷这等盖世英雄，赵某便暗自钦佩不已，赵某心中也明白，殿下有朝一日若继承大统，只怕民生苦矣。”
　　他似挣扎了一番，终于冒险说出了自己的想法：“殿下已有子嗣，想来侯爷也见过，清平县溢香楼的那位女掌柜，便是殿下逃跑的侍妾，她的孩子，便是皇重孙。而今这世道，侯爷也瞧见了，皇权衰落，党争不休，民生艰难。侯爷比起当年的魏严，亦是有过之而无不及，倘若侯爷愿效仿魏严，扶持皇重孙上位，小人愿为侯爷效犬马之劳！”
　　谢征眼底半分意动也无，似乎对他所言的那些，提不起半分兴趣，上扬的唇角带了几分讥诮意味道：“你能背叛你家殿下，转投于本侯，本侯又如何确保，你不会转头又投向旁人？”
　　从古至今，二姓家奴都是为人所不齿的。
　　赵询深谙这一点，终是和盘托出：“小人只是想替自己和母亲谋一条活路。自皇重孙寻回以后，殿下脾性愈发反复无常，甚至派了影卫监视小人与家母，只为防着我们转而拥立皇重孙。殿下的猜疑与日俱增，小人怕他有朝一日会对小人和家母下手。”
　　他顿了顿，又道：“小人也是打第一眼见到侯爷，便觉侯爷是个顶天立地的人物，才敢在侯爷跟前说这等狂言。”
　　谢征并未理会他那最后那几句拍马屁的话，黑睫半垂，似在思索着当前的局势。
　　松脂火把“噼啪”燃烧着，在这只有风声的夜色中显得格外清晰。
　　谢征问：“皇重孙母子现在何处？”
　　赵询艰涩答：“她们和家母都还在崇州城内。”
　　相当于是当人质，让他在外边做事也不敢生出二心。
　　谢征闻言，眉头微微皱起。
　　皇长孙现在和李党合作，要想帮李党拿到崇州的战功，就只能先扳倒贺敬元。
　　京城和崇州相隔千里，朝堂上对贺敬元的弹劾，尚还未传到谢征耳中。
　　他问：“你们拿到了贺敬元什么把柄？”
　　-
　　樊长玉雕了一整晚的木偶，总算把娃娃的脑袋、身子都给雕完了。
　　说丑吧，看久了又觉着怪萌的。
　　她对自己的第一个成品还是挺满意的。
　　洗漱时，谢五不知从哪儿给她弄了块护心镜来，让她揣兵服里边。
　　樊长玉看了一眼护心镜的大小，觉得还是继续揣自己从蓟州上路去找长宁时打的那两块钢板安全些。
　　谢五得知她前后都要绑一块钢板，惊得目瞪口呆。
　　樊长玉觉得谢五惊成这样，可能是就没见过像自己这么怕死的人，但本着活命最重要的原则，她还是义无反顾地揣上了。
　　将军们带护心镜是因为战甲已经护住了其他要害，心口只是最后一道防护。
　　她身上这件小卒兵服估计连一刀都挡不住，关键时候还是得靠钢板保命。
　　那块巴掌大的护心镜，谢五嫌带着不方便，影响他灵活性，樊长玉便偷偷给了那名拿银子让自己代为保管的小卒。
　　对方接过护心镜时，看着樊长玉泪眼汪汪，就跟看再生父母似的，弄得樊长玉格外不好意思。
　　郭百户清点队列时，发现樊长玉没走，眼底说不上是怕麻烦，还是其他的什么，总之很复杂。
　　他吼了声：“上了战场，杀一个够本，杀两个就赚着了！活着回来的，老子给你们庆功！”
　　樊长玉跟着周围的兵卒们一起大声吼“好”。
　　恐惧、豪情、牵挂，似乎都在那一声里吼了出来。
　　跟之前一次上战场不同的是，这次樊长玉他们站得没那么靠后，又不是中途去支援的，可以完整地看到两军交战前的阵型。
　　黑压压的好像两个蚁群在对峙，隔得太远只能瞧见对面反贼高举的长戈上缠绕的红缨连成了一片。
　　两边的角声吹响时，两军的前锋部队便嘶吼着往前冲，很快就撞在了一起，仿佛发出了一声闷响。
　　樊长玉觉得军中的小卒们，胆子最大的应该就是前锋营里的了。
　　毕竟后边的人是跟着前边的人冲，而前边的人，是迎着敌军的刀锋长矛往前冲。
　　让她很意外又很欣慰的，是她手底下那几十个兵卒，几乎是寸步不离地跟着她，她往那边杀，他们就立马冲过来。
　　樊长玉也说不清，他们跟这么紧，是试图保护她，还是想求她保护。
　　但他们这个组合，无疑似一根锥子，樊长玉作为那个锥尖儿，就没有她戳不进去的地方，谢五一直紧跟在她三步开外的地方。
　　陌刀在樊长玉手中被舞成一道残影，她一路往前推进，一开始还能瞧见前锋军的影子，后面就发现视线所及全是敌军了。
　　她记着她们是给前锋军打辅助的，瞧不见前锋军了还很着急，一面继续往前冲杀一面问谢五：“你看到前锋军的军旗了吗？”
　　前锋军负责把反贼的军帐冲散，她们则要从前锋军撕开的口子里挤进去，让后边的步兵把这道口子越撑越大，分割反贼的兵力才行。
　　一旦在哪一处断掉了，被反贼围了过来，就轮到她们自个儿被包饺子了，那可是九死一生。
　　谢五满脸都是血，他对着持刀冲上来的反贼横劈了一刀，有些崩溃地道：“前锋军已经被冲散了，现在咱们成了前锋军！”
　　樊长玉有些发懵地“啊”了一声，仗着陌刀长度上的优势，一刀逼退杀上来的小卒，往后看了一眼，这才发现跟在自己身后的兵卒们，已经从最开始的几十人，变成了浩浩荡荡的一群人。
　　郭百户就跟在她身后不远处，拄着长刀大喘气，骂骂咧咧道：“你个傻的，赶着投胎似的一直往前冲，老子的右翼军愣是被你冲成了前锋军！”
　　谢五没理会郭百户，抹了一把脸上的血对樊长玉道：“我去把前锋旗捡回来，后边的将士们看不见军旗，不知道往哪边冲。”
　　战场上最忌乱了阵型，被敌军分成小股力量蚕食掉。
　　樊长玉一脚踹飞一人，喝问：“旗在哪儿？”
　　谢五轻功好，踩着反贼的人头往前跃了好几步，给樊长玉指了一个方向，樊长玉便又如尖刀一般，一路往那边推进。
　　高处观战的将领们，瞧着前锋军的雁阵被冲散时，一个个面色凝重，似乎已预见了这首战会输，怎料护着前锋军冲锋的右翼军中，突然又生出一个锥头，像蜂尾针一般，无比锐利地继续朝着反贼母阵腹腔扎去。
　　将领们先是面面相觑，等那个新生出的锥头，同被冲散的少许前锋军汇合，还扛起了前锋旗后，杀得反贼节节败退后，一个个眼神都变得怪异起来。
　　一名将领道：“听说过后卫可变前锋的，却还是头一回见右翼军也成了前锋军，都不及变幻阵形就能稳住攻守形势，领兵的只怕得是个老将才能如此敏锐力，洞察全局。”
　　另一名将领道：“这右翼军乃是唐将军的新兵临时组建的，唐将军麾下果真人才济济。”
　　唐培义僵笑着应和了两声，一双眼死盯着下方的战场，想看清领兵的是何人，奈何距离太远，他都快盯成了个斗鸡眼也没瞧清，想破了头愣是想不出自己麾下何时有的这号能人。
　　只有贺敬元望着山下的战场一言不发。


