第102章 
　　天风浩浩,黄沙弥漫。
　　被蓟州军生生冲散了阵型的崇州军在战场上乱做一团，小将们还在试图维持阵型，奈何身后的蓟州军咬得太紧,军阵里被撕裂的口子越来越大，最后被蓟州军分割成小块围了起来。
　　战场上讲究的就是一鼓作气,战意一散,便被攻势凶猛的蓟州军打得节节败退。
　　冲在最前沿的蓟州小卒们杀红了眼,愈战愈勇。
　　崇州军里,上至将帅,下至小卒,面上却显露几分惶然来,喊话冲杀的小将,嗓门听起来都不是那么底气十足了。
　　甚至还有小卒在战场往往回溃逃的。
　　领兵的崇州主将气得拔剑斩杀了好几个惶然后退的小卒，嘶声大喊：“后退者，杀无赦——”
　　但他的嗓音被更大的厮杀声和兵戈相碰声给盖了下去,并没有起到多大的效果。
　　那主将正要领兵亲自冲锋,身后的崇州城楼上却响起了阵阵战鼓声。
　　崇州城墙砌得高大，马面墙连着城墙延伸向两侧的山翼，几十面战鼓齐齐擂响，那声浪在三面受堵后，朝着唯一的缺口排山倒海般压了过去。
　　这地势像是一个喇叭口，让那战鼓声带着回音响彻在战场上,震得人心口发颤。
　　樊长玉带着右翼军冲杀在最前沿,听见战鼓声时,下意识朝着崇州城门的方向看去。
　　那被攻城锤撞上半日都不一定能撞开的厚重城门,此时却隔着满地的烽火和旌旗,徐徐打开了。
　　烟尘漫天,长戈与长矛齐头并进，城内守军面目狰狞，举着手中武器嘶吼着冲了出来，如洪水开闸。
　　吐出两支前卫军维持前边的阵型后，才见一名须发半黑半白，身形魁梧，着黄金山文甲的老将驾着名驹从城内奔出，拔出腰间佩剑，大喝一声：“杀——”
　　更多的崇州守军从他身后的城门里涌出，大吼着冲向了前方的战场。
　　反贼那边不知是谁起的头大喊：“王爷亲自出征了！崇州必胜！”
　　这一声，似激起千层浪的一块碎石，很快在战场上荡开来。
　　有了援军，又有长信王亲自出征助阵，原本还颓靡不堪，被一边倒压着打的崇州军霎时又有了战意。
　　樊长玉之前在战场上冲杀时，就抢了一匹马，前锋军的战旗被她插进了马镫里，用一只脚踩着旗杆，稳住军旗不倒。
　　这长时间的厮杀后，她坐下的战马已经疲惫不堪，樊长玉握着陌刀劈砍时，下刀依旧狠，可她到底也是个活生生的人，一双手也会力竭酸软。
　　偶尔片刻的停顿时，握刀的手都在不住地发抖。
　　不是害怕，而是肌肉太过疲软，控制不住地痉.挛。
　　发现反贼的援军朝着战场铺来时，樊长玉坐在马背上，视野更开阔些，她看了一眼两边的兵力差距，深知这时候要是被反贼前后包圆了，那她们这波人就当真是回不去了。
　　她用力一踩马镫，扯着缰绳往另一个方向调转，汗湿的碎发紧贴在汗黏着烟尘灰土的脸上，一双眼精彩如虎豹，沉喝：“同缠斗的这支崇州军中间穿过去，别被他们堵在这里！”
　　前锋军的旌旗在她身后猎猎招展，她一身残破的小卒兵甲，却没人觉得她只是个小卒。
　　身后的蓟州兵卒们，一见她调转了方向，几乎是立马跟着一个神龙摆尾，依旧紧随其后。
　　反贼见之前把自己这边军阵冲得七零八落的朝廷前锋军要走，被压着打了半天，此刻身后有援军，自然也是拿出不要命的架势去拦。
　　领兵的将领甚至直接撤掉了后防，派出所有兵力从左右包抄过去，就为了把冲进自己这边军阵的那支朝廷先锋军彻底困死。
　　-
　　贺敬元和一众部将站在高处，将下方这场战局尽收眼底。
　　唐培义气得捶了一记身旁的松木，抱拳向贺敬元请命道：“将军，我愿领兵前去解右翼军之围！”
　　贺敬元沉思片刻后道：“隋拓曾经也是以军功封王的，虽年老矣，手上那杆狮头矛威力却仍不可小觑，点兵三千，我亲去会他，唐将军再领两千人马，前去接应右翼军。”
　　唐培义顿时转忧为喜，连忙抱拳道：“末将得令！”
　　-
　　眼前人影憧憧，樊长玉近乎麻木地挥刀，湿热辛涩的液体从眼皮滑落至眼中，不知是汗是还是鲜血。
　　她后槽牙咬得紧紧的，刀锋从阻挡前路的反贼小卒身上划过时，甚至分不清是他们的表情狰狞些，还是自己面色更为狰狞。
　　曾几何时，她在战场上对着反贼的小卒们也是下不去刀的。
　　但现在跟在身后的，都是把性命交与她的袍泽弟兄，她若对这些人心软，那么下一刻刀锋可能就是落在身后那些义无反顾跟着她的人身上。
　　她是局外人时，可以对着两边最底层的将士悲天悯人，但她自己也成了局中人，一如她当初会为了那些邻居，向着截掠镇上的山匪挥刀，此刻保护自己的袍泽弟兄，也成了她的使命。
　　樊长玉像是一头发了狂的豹子，手上的陌刀每一次送出，都是一抔血花迸现。
　　反贼那边似乎也看出她是个硬茬儿，小卒们再被逼着往她战马前冲时，面上明显多了犹豫和惊惶之色，让她们这队人马，得以艰涩却缓慢地往回撤走。
　　但很快又有一队拖着钩镰枪的小卒顶了上来，他们手中兵刃与普通小卒不同，长.枪上除了有枪尖，还有一柄半月似的钩镰刀，不仅能刺，还可远远地砍杀。
　　谢五在看到这批拿钩镰枪的小卒时，脸色就已大变，朝着樊长玉喝道：“小心！”
　　那批小卒是分工合作的，一批直起身子，把手中的枪尖对准骑在马背上的樊长玉扎去，樊长玉一刀挑开他们扎来的钩镰枪时，却有另一批小卒半跪于地，拿着手中的钩镰枪朝着马腿横扫过来。
　　哪怕身后的谢五等人已尽力去扑杀那批小卒，樊长玉身下的战马还是被砍断了马退腿，嘶鸣一声栽倒了下去。
　　樊长玉被掀飞出去的瞬间，又有无数反贼像是草原上闻到了血腥味的鬣狗一般围拢了过来，举枪便扎向她。
　　樊长玉以马背上的旌旗撑地，凌空而起，踏着反贼小卒的胸甲横踢一圈人，才稳稳落地。
　　她手上全是鲜血，已黏腻得握不住陌刀的黑铁刀柄，那杆旌旗长约一丈，旗杆尖端还有一个尖矛头，樊长玉索性把旌旗卷起紧贴在旗杆上，就这么握着那杆旌旗作战。
　　靠近她的小卒还没近到她五步开外，就被旌旗扫了出去。
　　这会儿功夫，谢五也杀了过来，樊长玉作为先锋军的那个锥尖，就跟领飞的那只大雁一样，无疑是最累的。
　　她体力消耗得厉害，谢五从她手中夺过旌旗，原本清秀的一张脸已被鲜血糊得看不清原样，也不知那些血是他自己的，还是别人的。
　　他喘着气道：“队正，我来领着大军撤！”
　　旌旗在他手中一展，再次迎风飞扬了起来，指引者身后的蓟州军往他们这边汇聚过来。
　　樊长玉脱力，撑着陌刀喘息，一名反贼企图从后背偷袭她，却叫郭百户大喝一声，大刀几乎把那名反贼的后背都给劈成了两半。
　　樊长玉回头看了一眼，郭百户半张脸都掩在胡子里，只一双杀红了的眼凶光外露，“老子是说了上战场后不会管你死活，但你没给老子丢人！这一仗打完，老子就是死在这里也值了！”
　　樊长玉手中陌刀毫无征兆地朝他砍了过去，郭百户被吓出一身冷汗。
　　下一瞬，一抔血浇湿了他半个肩头。
　　他神情一僵，转头看去，便瞧见了那个悄无声息逼近自己，举着刀试图砍他却被樊长玉一刀砍死的反贼。
　　他嘴边浓密的胡子动了动，不敢再分心，只冲樊长玉吼了一声：“扯平了！”
　　樊长玉没应声，手上鲜血没干，握着陌刀依旧打滑，而且她五指酸软得几乎握不住刀身了。
　　唇又干涩得裂开了口子，更不想再浪费口舌说话。
　　她从战袍上扯下一长条布料来，一圈一圈缠住自己的手，再去握陌刀的刀柄。
　　谢五手持军旗，无疑就是个移动的靶子，数不清他刀剑往他身上招呼，致命的尽量避开了，一些不致命的伤叠加起来，却也让他半身战袍都被鲜血染红。
　　一名反贼小将驾马冲来，提枪欲取谢五性命时，谢五刚一挥旌旗逼退围攻他的那些小卒，根本来不及抵挡，也来不及躲避。
　　樊长玉一个箭步冲上去，一如上次在一线峡战场从石虎战锤下救下他一般，用陌刀架住了那小将刺来的一枪。
　　太久的厮杀让谢五整个人都有些眩晕了，他要寸步不离地跟着樊长玉，这支军队里，若非冲杀第一费劲的是樊长玉，那么第二费劲的便是谢五了。
　　他不仅要顾及自己，还得时刻留意着樊长玉身边的情况。
　　此时见樊长玉替自己接下了那一枪，下意识唤了声：“队正……”
　　樊长玉反手把他往身后跟上来的蓟州军里一推，冷喝道：“到我后边去！”
　　说话的间隙，陌刀的刀锋和马背上那小将的枪尖大力擦过，火星四溅。
　　那小将被樊长玉的力道掀得整个人往后一扬，攻势便落后了半拍，心中对这股巨力的惊骇还没过去，樊长玉却已矮身朝着他坐下马腿削了过去。
　　陌刀刀锋纤长又锋利无比，加上樊长玉的手劲儿大，战马的前腿几乎是被平滑削断的，血涌如注往前扑倒时，马背上的小将也被这股惯性掀飞了出去。
　　樊长玉再次横刀一抹，那小将的人头便咕噜噜滚落在地。
　　提着偃月大刀还想上前去帮忙的郭百户见状咽了咽口水，同谢五道：“俺滴个娘哎，她怎么这么能打？”
　　谢五却压根不接话，他担心樊长玉的安危，但扛着旗作为一个活靶子，又不方便再去樊长玉身边，便把大旗往郭百户手中一塞，“军旗交与你了。”
　　不等郭百户说话，他已拎起一把长刀又杀上前去，同樊长玉一起为大军开道。
　　郭屠户垂眼看了一眼自己手上染了不知多少人血的旌旗，大骂一声：“老子像是会扛个旗躲在后边的人吗？”
　　转手又把那柄旌旗塞给了身后的兵卒，虎着脸喝道：“尔等护着前锋旗，跟紧些！”
　　言罢抡起大刀劈倒一个反贼小卒，几步追上樊长玉和谢五，边杀边骂道：“老子才是百户，两个小兔崽子，要你们杀在老子前头去！”
　　身后的小卒们先是一脸茫然，其中有负伤的将领明白这旗在人海茫茫的战场上就是个方向标，万不可丢，忙下令以百十来人在中间护着旗。
　　其他人依旧在外围维持着锥形，如同烈火里抱团的蚂蚁一般，紧跟着着樊长玉她们杀出来的一条血路，慢慢从反贼的包围圈里挤出去。


