第103章 
　　等终于能瞧见唐培义带去的那支援军的军旗时,樊长玉和身后麻木厮杀的将士们顿时又觉着杀出去有望了。
　　不少小卒都兴奋起来，杀敌都勇猛了几分。
　　郭百户亦是喜极大喝一声：“老子差点以为这条命得交代在这里了！”
　　唐培义也看到了樊长玉这边的前锋旗，带领着援军往这边靠,反贼一见围剿他们无望后，行令官举着令旗驾马奔走,飞快地打着旗语。
　　追着樊长玉等人的反贼咬得没那般紧了,她们很快和唐培义带去的援军汇合。
　　唐培义瞧见樊长玉,坐在马背上不无意外地道：“在战场上随机应变,带着右翼军为前锋杀进敌阵的就是你？”
　　樊长玉眼下实在是狼狈,头盔早就不知掉落在何处了,扎在头顶的小髻倒是还没散,一张脸糊满鲜血和尘土,只有一双眼睛依旧漆黑摄人，恍若下山的猛虎。
　　她太累了，撑着陌刀才能站稳,听到问话本要抱拳回答,唐培义看出她们一行人精疲力竭，抬手示意她不必抱拳，道：“右翼军此番居功甚伟，等打完这一仗，本将军亲自去贺大人跟前替你们请功！”
　　樊长玉身后满脸疲态的将士们闻言具是精神一震，欣喜之色溢于言表。
　　前方的战场上却在此时传来骚乱,隔着重重人影,樊长玉她们瞧不清是发生了何事,但唐培义在马背上扭头看了一眼,神色很快严峻了起来,下令道：“反贼意图围住贺将军,尔等随我前去支援！”
　　这次有唐培义麾下兵马开道，樊长玉和右翼军跟在后边，终于得以缓口气。
　　唐培义率领骑兵开道，从后方包围贺敬元那五千兵马的反贼，很快叫他们撕开了个口子。
　　樊长玉再带着右翼军从那个口子挤进去，厮杀两边的反贼小卒，把那个口子撑大，方便陷在阵中的蓟州军遇到不测随时撤退。
　　这次有唐培义、贺敬元等大将吸引反贼的主要兵力，她们只需要清扫周边的小卒，比起之前轻松了不少。
　　但唐培义带领的那支骑兵，阵型不知何故忽而乱了起来，甚至让两翼夹击的反贼杀进了骑兵阵里。
　　樊长玉等人都忍不住往军阵中央看去，奈何人影憧憧，什么也瞧不清。
　　郭百户骂了句：“他娘的，前边怎了？”
　　反贼那边不知是谁吼了声：“贺敬元已死！”
　　吼声一传开，反贼们霎时兴奋了起来。
　　蓟州军里，不管是唐培义带领的那支骑兵，还是跟着樊长玉杀出来的右翼军，面上都有片刻的怔愣和惶然。
　　贺敬元作为此番攻打崇州的主帅，他都死了，这仗还怎么打？
　　樊长玉抿紧干裂的唇，往前方混乱的战场看了一眼，扭头对她所带的那一小队里幸存的兵卒们道：“你们留守此处保护百户大人，不必再跟着我！”
　　言罢竟是直接朝着战场骚动传来的方向杀了过去。
　　谢征曾告诉她，贺敬元是爹娘的故人。
　　她来到崇州这么久，一直本分呆在军营，并未借着陶太傅或谢征的名头直接去找贺敬元问什么，就是想靠自己把军职升上去了，有资格同贺敬元见面了，再问他关于自己爹娘的事。
　　她想自己替爹娘报仇，自然是靠自己的本事，在这事上，樊长玉不愿太过倚仗陶太傅和谢征。
　　哪料到这第一场大战，她没事，竟是贺敬元这个主帅死了？
　　不论如何，她都想杀到最前方去看一眼。
　　谢五二话不说就跟着她往前去，有对樊长玉忠心的小卒见状也提着兵刃要跟上，却被刚砍下一名反贼脑袋的郭百户拉住，他气得胡子都快歪了，骂咧道：“一个个的，脑袋在脖子上长得太安生了？”
　　那小卒竟是被吼得一把鼻涕一把泪地哭了起来：“贺将军死了，樊队正应该是杀进去找贺将军，我也想进去把贺将军的尸首抢出来。”
　　贺敬元是出了名的爱民、爱兵如子，蓟州从军到民，都十分拥戴他。
　　在战场上骤然听到他战死的消息，底下的小卒们才会一下子乱了阵脚。
　　郭百户直接一巴掌拍到了那小卒脸上，大骂道：“逞英雄也轮不到你去逞，自己几斤几两心里没点数？给老子守好这缺口！”
　　-
　　樊长玉一路厮杀前行，为了能更好地看清前方的战局，还从反贼手里抢了一匹马。
　　她不认得贺敬元，但见唐培义在同一崇州大将缠斗，便催马杀了过去。
　　唐培义一个回马枪瞧见了樊长玉，忙大喊：“快救贺将军回营！”
　　樊长玉听到唐培义这一声，心下就安了大半。
　　贺敬元没死！
　　之前的消息只怕是反贼那边故意喊出去，乱他们军心的。
　　她四下扫了一眼，见不远处还有一名跌下马背在艰难同反贼小将们缠斗的蓟州将领，忙一路挑飞反贼小卒杀到那边去，扯着嗓子大喝：“可是贺将军？”
　　那老将抬起头来，哪怕下颚的胡须已全被咳出的鲜血染红，脸上也沾了不少血污，樊长玉还是一眼就认出了他就是之前指点自己刀法的那名将军。
　　她心中大震，那一瞬间脑子里闪过许多念头，碍于战场凶险，只得暂且压下，陌刀劈砍，杀出一条血路冲至那名老将跟前，朝那老将伸出一只手道：“将军，末将带您杀出去！”
　　贺敬元劈倒一名反贼小卒后，两手撑着长刀才能站稳，他抬起一双苍老满是疲态的眼打量着樊长玉，眼底似有淡淡的欣慰，“是你啊……咳咳咳……”
　　他掩唇狼狈咳了起来，哪怕努力掩饰，咳出的鲜血还是从指缝间溢了出去。
　　樊长玉意识到贺敬元的情况只怕不太乐观，她视线下移，瞧见贺敬元胸甲上插着一支被削断了箭尾的箭，渗出的鲜血已经把那一块甲胄都染红了。
　　眼见还有鬣狗一般围上来的反贼将领，而贺敬元重伤似乎已挥不动刀了，她想也没想，大喝一声跃下马背，提刀劈了过去。
　　谢五赶来时，樊长玉便冲着他喊：“快带贺将军走！”
　　贺敬元是认得谢五的，自然也明白他会出现在这战场上，八成是奉谢征之命保护樊长玉的。
　　可能是察觉自己大限将至，贺敬元想到谢、樊两家父辈的纠葛，再看着为了掩护自己同好几名崇州小将缠斗的樊长玉，只觉嘴里发苦。
　　谢五搀着贺敬元上了马背，樊长玉且战且退，努力不让自己被困死在反贼的包围圈里。
　　那头，唐培义终是不敌长信王，被他一杖扫落马背，就地一个翻滚，才躲过了底下小卒们见缝插针的扎刺。
　　长信王见贺敬元被人救走，一夹马腹便追了上来，大喝：“魏家犬哪里走！”
　　手中狮头矛送了出去，谢五持兵刃去接，却生生叫长信王这一杖给打得单膝跪了下去，半个膝盖都陷入了黄土里，刀背抵在肩膀，隔着甲胄都快让肩膀渗出血来。
　　谢五咬得牙根都浸出一股血腥味，握着刀柄的五指骨节泛白，仍没法把架在自己刀刃上的那杆狮头矛抬起分毫。
　　长信王手上再一使劲儿，谢五被压得喷出一口血来，却仍没松手，一双眼死死盯着长信王。
　　长信王哈哈大笑：“好小子，一个马前卒尚且有如此本事，在蓟州当真是埋没了你，不如来本王麾下做事如何？”
　　谢五狠狠“呸”了一声。
　　长信王面色一冷，喝道：“不识抬举！”
　　手中狮头矛欲取谢五性命，却叫马背上的贺敬元强撑着提枪给挡了去。
　　贺敬元身上不仅是箭伤，还有极重的内伤，一运劲儿便咳嗽不止，五脏六腑都快碎裂开一般。
　　只挡了那一矛，他便已伏在马背上咳嗽不止，催促谢五：“莫要管我了，你且快逃！”
　　长信王冷笑：“怕什么，尔等今日一个也逃不了！”
　　他抡圆了手中狮头矛，再次朝着谢五刺去，却斜伸出一柄黑铁长刀格开了他的兵器。
　　长信王被两兵相接迸发出的那股寸劲儿震得虎口一麻，诧异朝那突然冒出来的小子看去。
　　对方一身残破的蓟州小卒兵服，脸上糊满血污和尘土，身形在男子中偏瘦小，拎着柄长刀站在那里，却有一夫当关，万夫莫开的架势。
　　长信王纳闷道：“今儿倒是奇了，这蓟州军里，倒是马前卒一个比一个厉害。”
　　樊长玉沉喝：“杀你这等乱臣贼子，我等马前卒便够了！”
　　她嗓音嘶哑得厉害，似少年人的声音，一时间倒并未让长信王怀疑起她的身份。
　　长信王冷笑道：“狂妄小儿！吃我一矛！”
　　他催马上前，手中狮头矛一串连刺，樊长玉且挡且躲，除去谢征和贺敬元，她还是头一回和这样的大将交手，对方攻势迅猛且角度刁钻，樊长玉应付得格外狼狈。
　　谢五见樊长玉落了下乘，也知晓长信王心狠手辣，必是不可能留情的，心急似火燎，在唐培义好不容易从那群小卒里杀过来时，便让唐培义护着贺敬元撤，自己冲过去帮樊长玉。
　　唐培义担心樊长玉他们，也忧心贺敬元的伤势，护着贺敬元退到蓟州军中了，见贺敬元唇色都有些泛白了，不由大骂：“狗贼长信王，交手时偷袭算什么？若非您中这一箭，未必不是他的对手。”
　　贺敬元回想自己中的这一箭，脸色有些灰败。
　　战场上被流箭所伤不是什么罕见事，但他隐隐明白，真正放这一箭想让他死在长信王刀下的是什么人。
　　丞相这般急着除掉他，是怕他把樊家夫妇的事说出去么？
　　那魏祁林在当年运粮失误上，还无辜么？
　　他忽而攥住了唐培义的手，艰难道：“去，把那个孩子带出来。”
　　唐培义先是一愣，随即猜到贺敬元说的大概是樊长玉，他也舍不得这么好的一个苗子就这么死在长信王手上，忙道：“我这就去助她，大人且先回营就医！”
　　-
　　樊长玉和谢五联手，应对长信王的攻势仍格外艰难。
　　她的刀法是有长进，可同长信王这类征战沙场几十载的老将比起来，仍太青涩了些，加上身体太过疲惫，攻势大不如先前。
　　倒是长信王瞧出她的武功路数后，打量着樊长玉，忽然问了句：“贺敬元是你何人？”
　　樊长玉撑着陌刀喘气，喝道：“是我蓟州军主帅！”
　　长信王冷笑：“这套刀法乃当年魏氏两虎将，贺敬元和他的结义兄弟同创的，他那结义兄弟故去多年，如今只有贺敬元还会使这套刀法，小小一马前卒能得他真传？”
　　樊长玉听到这番话时，整个人都是一怔。
　　这套刀法她爹教她的，当日贺敬元指点她时，对这套刀法又格外熟悉。
　　莫非她爹就是贺敬元当年的结义兄弟？
　　她尚未回过神来，长信王手中矛尖已一转，径直驾马向她冲来：“待本王拿了你，趁贺敬元还吊着一口气，去同他谈几个条件！”
　　这人借马势的一击，樊长玉还没蠢到去硬扛，在谢五出声提醒时，已一个闪身避开。
　　正好唐培义驾马返回来助他们，樊长玉在唐培义与长信王交手之际，仗着陌刀刀长，砍向长信王战马后腿。
　　战马一个侧翻，长信王矛尖点地跃起，并未摔到，落地后摆好攻势，虎目威凛。
　　唐培义那一记冲杀不成，又调转马头大吼一声：“反贼纳命来！”
　　只是短兵相接交错之际，却被长信王效仿樊长玉方才的招式，回身一个挑刺，刺伤了唐培义坐下战马。
　　战马受惊在战场上疯跑，唐培义慌忙弃马跳下马背，滚了好几圈才泄下力道。
　　这场仗打到现在，樊长玉和谢五不仅力竭疲软，身上还有些大大小小的伤，谢五更是在之前接刀时，被长信王压出了内伤，捱到此时，已是强撑。
　　樊长玉明白，现在就算她和唐培义合力，也不是长信王的对手。
　　她实在是太累了，几乎快连陌刀都挥不动，这么耗下去，必然是长信王率先拿下他们。
　　她将目光放到了一名驾马前来帮长信王的崇州小将身上，突然发难朝那小将冲了去。
　　小将发现樊长玉的意图，忙提枪去刺，却被樊长玉拽住他的枪柄一把拖下了马背，樊长玉一手攀着马鞍，在战马飞驰时翻上马背，趁长信王堵杀唐培义时，寻着间隙横劈了一刀过去。
　　长信王险险躲过，再要来追樊长玉，奈何两条腿追不上四条腿，而得了樊长玉眼神示意的唐培义，也赶紧往回撤。
　　其他来援的崇州小将赶到跟前时，长信王夺了一匹马便去追樊长玉。
　　樊长玉整个身子都伏在马背上，不应战，只一味地引着长信王跑。
　　她喘得比坐下那匹狂奔的战马还要厉害，试图先引着长信王兜两圈，恢复体力后再战。
　　长信王似乎发现了她的意图，直接取了马背上的大弓，搭起白羽箭便朝着樊长玉射去。
　　感受到那箭镞贴着头皮嗖嗖飞过，樊长玉真有种今天怕是要把这条命交代在这里了的错觉，只能尽量俯低身子。
　　射不中人，长信王转而去射樊长玉坐下那匹战马。
　　马腿中箭嘶鸣一声跪倒下去时，樊长玉摔在地上，陌刀掉落在一旁，只顾大口喘气，似再无反抗之力。
　　长信王狮头矛抵住樊长玉脖颈，没瞧见她的喉结，眉头狠狠一皱：“是个女儿家？”
　　樊长玉满脸疲态，不说话。
　　他用矛头从樊长玉肋下的胸甲穿了进去，似想把人挑到马背上带走。
　　怎料一把揪住樊长玉的衣领，欲把她倒挂在马鞍前带走时，樊长玉却突然发难，她拔出藏在护腕底下的剔骨刀，从长信王没有甲胄防护的腋下送了进去。
　　得亏她是个杀猪的，剔骨分肉，对腋下哪些地方是骨头，哪些地方是筋膜和软骨一清二楚。
　　那一刀，直接没到刀柄处，都没碰到任何抵挡。
　　“你……”长信王看着顷刻间就被鲜血濡湿的大半个衣袖，再看向樊长玉时，几乎已说不出话来。
　　他死抿着涌上喉间的鲜血，拔出短剑刺向樊长玉脖颈。
　　樊长玉胸甲还被串在长信王的狮头矛上，根本避不开，只能徒手去抓那锋利的剑身，握紧让长信王没法再往自己颈侧压下。
　　这就是一场豪赌，赌是长信王先因为肋下刺进去的那把刀毙命，还是她先因体力不支和疼痛松手，命丧剑下。
　　樊长玉眼前都因剧痛和鲜血的流失而出现重影了，汗水顺着她额角流下，就在她坚持不住快要松手时，跟前的长信王忽而整个人一颤，强忍在喉间的那口鲜血也喷了出来。
　　一支白羽箭从他胸前穿心而过，三角形的箭头甚至刺破了他前胸的山文甲，露出一个血淋淋的箭尖来。
　　长信王从马背上栽倒时，樊长玉因胸甲还串在他的狮头矛上，双手被剑刃割破剧痛不已，一时间也解不开，便被一并带下了马背去。
　　却也在这摔下去的瞬间，看到了远处马背上持弓而立的人。
　　对方脸上有一道从鼻梁横过左脸的狰狞刀疤，右眼被罩住，仿佛是那道疤往上是一直延伸至他右眼的。
　　樊长玉认得那人，之前她险些被山匪溺死在冰冷的湖水里，就是他救了自己。
　　她在坠落时，对面的人已催马疾驰过来，明明是处处都是厮杀的战场，但周围的一切似乎都静止了，只有他驾马而来踏起的尘土。
　　刀锋从她胸甲上划过，狮头矛掉落在地，而她被人一把揽上了马背。
　　后背贴上那人胸膛时，樊长玉便叫出了他的名字：“言正？”
　　但她没能听到对方的回答，闻到他身上熟悉的味道时，樊长玉脑子里紧绷的神经一松，就因力竭和失血过多晕了过去。
　　所以她也不知道对方抱她抱得有多紧，手臂甚至隐隐有些发抖。
　　-
　　樊长玉再次醒来已是两日后。
　　倒不是她伤势有多重，纯粹是累的。
　　她掀开眼皮发现是在自己的军帐里时，大松一口气，正想爬起来，却惊觉自己浑身肌肉酸痛，一双手更是被缠成了个粽子。
　　她浅浅吸了口气，回想起自己昏过去前见到的人，一时间竟已分不清是事实还是幻觉。
　　她习惯性地朝外喊了一声：“小五？”
　　没听到回答，想起谢五在战场上也被长信王打得吐血，这会儿指不定也还在伤兵帐里休养呢。
　　她又用缠成了两颗球的手撑着床，试图慢慢爬起来，帐帘却在此时被掀开了。
　　谢五端着一碗热气腾腾的药走进来：“队正唤我？刚刚在外边给队正煎药。”
　　樊长玉忙问他：“你伤势怎么样？”
　　谢五答：“不过是些小伤，已经好得差不多了。”
　　嗓音还是从前的嗓音，但整个人似乎都沉寂了许多，让樊长玉哪哪都觉着违和。
　　她诧异打量着眼前的人，发现他好像长高了。
　　樊长玉困惑：“小五，你今年多大啦？”
　　谢五答：“十七。”
　　樊长玉这才恍然大悟点点头：“难怪看着你比从前好像高了不少，原来还在长身体。”
　　她伸出被缠成两颗球的手，要去捧谢五端来的药碗，谢五迟疑道：“队正手上有伤，我喂队正吧？”
　　樊长玉更为怪异地看了他一眼。
　　谢五垂下眼答：“军医说队正两只手都伤到了经络，若不好生调养，将来只怕再握兵器都难。”
　　樊长玉便看了看自己被严严实实包起来的两只手，“原来我伤得这么重。”
　　她语气里倒是听不出丝毫在意，只问：“咱们队里，伤亡如何？”
　　谢五答：“战死十三人，重伤十七人，其余人都有轻伤。”
　　似知晓樊长玉刚来军中不久，可能还不清楚每次征战军队里的伤亡情况，他补充了句：“前锋军全军覆没都是常事，伤亡过半已是幸事，队正无需太过自责。”
　　话虽如此，樊长玉心口却还是重了重，道：“等军中的抚恤金下来，连着我的那份赏金一起寄给他们家中人吧。”
　　谢五看了樊长玉一眼道：“队正杀了长信王，此战立下首功，赏金至少也有千两。”
　　樊长玉怔住：“我杀的？”
　　谢五颔首。
　　樊长玉仔细回忆昏迷前的事，她记得长信王被她捅了一刀后，是被谢征再补了一箭才彻底断气的。
　　她眉头皱起，问谢五：“他……没来军中吗？我记得我在战场上看到他了，还是他射了长信王一箭救的我。”
　　谢五眸色出乎意料地沉寂，幽沉似千万年不曾照射到日光的深海，道：“太傅上京遇到刺杀没了踪迹，侯爷担心太傅安危，追查劫走太傅的人去了，并未在崇州。”
　　樊长玉闻言，脸色当即也是一变：“义父！”
　　她激动之下就想起身，却又因浑身肌肉酸痛而跌坐了回去，谢五眼疾手快扶住了她，注意到自己食指上那一圈齿痕时，又在瞬间收回了手。
　　樊长玉被太多事占据了心神，没发现谢五这一刻的异常，只喃喃自语道：“义父好好的，突然去京城作甚？”
　　想到长信王的死，她又笃定道：“我只捅了长信王腋下一刀，他身上那一箭，不是我射的，是有人帮了我，一个独眼的疤脸男人……”
　　她其实想说那人应该就是谢征的。
　　谢五却打断她的话道：“我和唐将军追上来时，队正摔在马下，手上还握着一截断箭，是队正杀的长信王无疑，队正莫不是从战场上下来，魇着了？”
　　樊长玉听到他这么说，面上有刹那的迷茫。
　　难不成真是她当时意识不清，记错了？她自己用箭捅了长信王，潜意识里却以为是被人救了？
　　她尚在失神中，帐外便有人寻了过来，粗声询问：“樊队正可住这里？”
　　谢五便掀开帐帘回道：“是，不知这位兄弟找我家队正何事？”
　　对方道：“贺将军传樊队正过去。”


