第104章 
　　樊长玉在帐内将这番对话听得分明,关于自己爹娘的事，她的确揣了满腹的疑惑想问贺敬元，当即就道：“劳请外边的弟兄稍等片刻,我换身能见人的衣裳就过去。”
　　她去寻干净的衣袍时，才猛然想起另一个问题,她当日从战场上下来,身上的兵服早就脏得不能看了,她昏迷时是谁给她换的？
　　而且眼下她一双手被缠成了这个样子,拿到了衣袍也没法自个儿往身上套。
　　樊长玉正皱眉,帐外就又传来了一道嗓音：“长玉,方便大娘进来吗？”
　　听出是赵大娘的声音,樊长玉又惊又喜,忙道：“大娘进来就是。”
　　赵大娘掀帘进来后，便拿了那套衣袍往樊长玉身上套，道：“听说有位将军唤你过去,小五让我过来帮你换身衣裳。”
　　樊长玉道：“小五做事倒是妥帖。”
　　又问：“大娘何时来的军中？”
　　赵大娘叹了口气道：“两日前被小五接来的,你这孩子，险些没吓死大娘，那一身衣裳血淋淋的，还好身上没受什么大伤。你要是有个好歹，宁娘可怎么办？”
　　这么看来，自己昏迷时的衣物也是赵大娘帮忙换的。
　　但樊长玉记得谢五在战场上受的伤也不比自己轻,他当天还能跑回家去接赵大娘？
　　樊长玉眼底有淡淡的困惑,“小五身上没伤？”
　　赵大娘把外袍给樊长玉套上后,正在帮她束腰封,说：“那大娘可就不知道了,不过你昏迷这两天,小五都守在你帐内，我怕他累着了，让他下去歇着，可撵都撵不走。”
　　说到这个话题，赵大娘抬起头来时，神色间多了几分古怪，看着樊长玉道：“他跟着你在战场上出生入死的，长玉啊，小五别是动了其他心思吧？”
　　她像是一下子头疼了起来：“小五是个好孩子，可你已经有言正了啊，要不大娘回头还是给小五说门亲事吧？”
　　樊长玉知道谢五和谢七都是谢征的人，他们对自己忠心，无非是受命于谢征罢了，无奈道：“大娘你别瞎想，不是你想的那样。”
　　不过赵大娘说谢五这两日一直守着自己，还是让樊长玉觉得有些怪怪的。
　　换好衣物后，她便出帐先去见贺敬元。
　　谢五如今算是她的亲兵，跟着一道去了中军帐，但只能在外边候命，不能跟着一起进去。
　　带樊长玉过去的传令官同中军帐门口的守卫交涉过后，那守卫又进帐去禀报了什么，才让樊长玉一人进帐。
　　掀开帐帘，樊长玉就闻到了一股浓郁的药味，她记着这些日子在军中学到的礼仪，不可直视上峰，微垂下眼睑抱拳道：“末将樊长玉，见过大人。”
　　贺敬元在蓟州为官多年，不管是下边的百姓，还是他麾下的将领们，私底下都更习惯称呼他一声“大人”。
　　说起来，还是他太儒雅温和了些，不像武将，更像个文官。
　　床榻那边传来一道明显中气不足的嗓音：“无需多礼……咳咳咳……”
　　樊长玉见床榻上的人一句话没说完，便伏到床边咳得厉害，立在原地迟疑了片刻，还是上前用缠成球的手帮忙拍了拍背问：“大人，要不要传军医？”
　　也是站的近了，她才敢不动声色地打量床榻上这位老将。
　　他似乎已瘦了许多，两颊下凹，面上的气色很不好，原本黑发间只飘着几根银丝，现在也是半黑半白，一下子沧桑了不少。
　　樊长玉突然意识到他的情况很不好。
　　贺敬元咳了好一阵，才勉强压下了喉间的那阵痒意。
　　躺回靠枕上时，喘了好几息才缓过来。
　　只不过胸前的那道箭伤，因为方才咳得太厉害，又渗出了血，将他雪白的中衣染红了指甲盖大小的一块。
　　他虚弱摆摆手，说：“伤到了肺腑，这两日咳得是厉害了些。”
　　注意到樊长玉两只手都被缠了起来，他问：“你伤势如何？”
　　樊长玉道：“末将身上也只有这两只手称得上是大伤了。”
　　贺敬元闻言，倒是笑了起来，只是笑着笑着，又止不住低咳起来，好在这次没先前咳得厉害。
　　他欣慰道：“后生可畏啊，长信王在大胤也是个响当当的人物，你手上这伤，换长信王一条命，怎么着也是值了。”
　　樊长玉脑海里浮现的，却是那疤脸人射了长信王一箭，驾马疾驰过来接自己的情形。
　　她记得他揽自己上马的力道，也记得那熟悉的气息。
　　若是没有他补的那一箭，就算长信王最终会因她那一刀刺破了脏器而死，她只怕也会力竭抓不住长信王的剑，死于剑下。
　　但小五说谢征压根不在崇州。
　　樊长玉觉得，要么就是自己当真意识模糊记错了，要么，就是小五骗了自己。
　　可能让小五撒谎骗自己的，也只有谢征了。
　　想通这一点的时候，樊长玉几乎是心口一跳，恨不能立马回营逼问小五谢征在何处。
　　碍于贺敬元还在，才先行压下了这念头。
　　谢征如今的身份不方便暴露，樊长玉便也没贸然说他易容上战场救自己的事，只谦逊答道：“大人谬赞了，末将只是运气好，才侥幸刺了长信王一刀。”
　　贺敬元眼底欣慰更多了些：“你是个好孩子，有这份踏实在，往后的路，你能走得更远的。”
　　樊长玉拘谨道：“谢大人夸赞。”
　　贺敬元看出她的拘束，指了指床榻边上的一张小方凳，吃力道：“坐吧，有些话，也是时候同你说了。”
　　樊长玉刚坐到凳上，听到贺敬元这话，指尖下意识收拢，什么也抓不到，才反应过来自己一双手都被纱布缠成了个球。
　　她不自觉绷直了背脊，问：“是关于我爹娘的事吗？”
　　贺敬元面露诧异，似没料到樊长玉已经知晓自己同她爹娘的关系，随即才缓缓点头，“我听文常说过，你查了蓟州府的卷宗，想弄清楚真正害你爹娘的是谁……”
　　他浅浅叹了口气：“你爹娘把你们姐妹俩托付与我时，就是不想让你们再沾染上一辈的因果，只愿你们平平淡淡过完一辈子，可惜世事难料啊。”
　　樊长玉想起爹娘在世时候，一家人过的平淡温馨的日子，以及爹娘突然离世和在清平县遭遇的那几场刺杀，心口沉了沉，问：“我爹娘……究竟是何身份？”
　　贺敬元看着她，似透过她看到了几分故人的影子，语气里不乏沧桑：“你爹曾是魏府家将，因能力出众，被赐予了魏姓，唤祁林。丞相嫁妹与谢临山将军后，你爹跟去了谢将军麾下做事，后来才入赘给了谢将军麾下的孟老将军。”
　　樊长玉听到此处，瞳孔不由一缩：“孟叔远？”
　　这个大胤朝三岁小儿都知晓的、导致了当年锦州惨的罪魁祸首。
　　贺敬元明白她这一刻的心境，叹息道：“孟老将军是谢将军最为倚仗的老将，你爹当年入赘给他的独女，谢、魏两家亲上加亲，本是一门喜事。只可惜后来锦州被困，孟老将军押送粮草失误，才铸成了那等无法挽回的大错。”
　　知晓了自己外祖就是当年让锦州十万将士活活饿死、害得承德太子和谢临山将军战死于城门下，让朝廷被迫割地休战的元凶，樊长玉整个人如置冰窖。
　　那一瞬她脑子里只有一个想法——她们全家都是大胤的罪人。
　　她在谢征跟前也是个罪人。
　　谢征那样恨她外祖父，知晓了她就是孟家的后人，又会如何？
　　樊长玉心里乱糟糟的，下意识回避这个问题，问：“所以魏严要杀我爹娘，就是为了给谢将军报仇？”
　　贺敬元却摇了摇头：“当年锦州失守后，你外祖便自刎谢罪了，其中延误战机是否有隐情，迄今也不得而知。但丞相当年的确下令让你爹杀了你娘，你爹下不去手，这才带着你娘假死脱身，求到我这里来，让我帮他们伪造个身份，隐匿行踪。
　　“但隔了十几年，丞相突然再次对他们下了追杀令，却是要找回一件东西。”
　　樊长玉诧异抬头看向他。
　　后面的话，贺敬元突然有些说不出口了，他看着樊长玉，艰涩道：“丞相让我去杀你爹娘时，你爹娘似乎早就料到那么一天了，只求我留你们姐妹二人性命，又给了我一个盒子，让我莫要打开，等丞相要的时候，再把那个盒子给他就是了。交代完这些，他们便自刎在我跟前了。”
　　樊长玉手脚冰凉，她从未想过，自己一直想查清的爹娘死因背后，藏着这么多沉重的东西。
　　贺敬元说：“你家中几次遭遇刺杀，便是丞相派人在找那个盒子。”
　　一下子接受了这么多爆炸性的信息，樊长玉只觉脑仁儿都闷闷地作疼，她艰难地捋着思绪。
　　如今世人皆知的，是她外祖父运粮失误才导致了锦州一战的惨败。但她爹曾是魏严的人，当年也授命于魏严要杀她娘，只是后来又背叛魏严，带着她娘假死逃了。
　　而她爹娘手上握着什么东西，让魏严隔了十几年也要追杀他们拿回去。
　　所以当年她外祖父运粮失误，可能跟魏严也脱不了干系？
　　但魏严只是一介臣子，那时候被困在锦州的，不仅有承德太子，还有他的妹夫谢将军，他设计这一切图什么？
　　可想到谢征曾说魏严是他的仇人，他也险些死在魏严手上，而魏严如今大权在握，甚至直接架空了皇室，樊长玉又觉得自己的猜测没错。
　　魏严要是不做贼心虚，他杀谢征做什么？
　　想来她外祖父运粮失误，应该真有魏严的缘故在里边。
　　好一阵，樊长玉才问贺敬元：“之前在临安镇，我家遭遇了刺杀，却有军队及时来援，是大人命人去护着我家的？”
　　贺敬元点头。
　　樊长玉深知眼下唯一的线索只怕都在她爹娘留下的那个盒子了，斟酌片刻，还是问了贺敬元：“大人有看过我爹娘的那个盒子吗？”
　　贺敬元面上带了几分苦涩和嘲意：“我若是看了，莫说丞相不会留你们姐妹的性命，便是贺某自己，只怕也难逃一死。”
　　樊长玉沉默片刻，道出自己的猜测：“我外祖父运粮延误战机，是魏严从中作梗对不对？”
　　贺敬元叹息：“当年锦州战败的大罪，全都盖棺论定全扣在了你外祖头上，我同陶太傅商讨时，也觉孟老将军那般谨慎的一个人，不可能不知道当时锦州是何情况，糊涂到冒着延误战机的风险，去救被困的那十万灾民。但丞相的把柄，是怎么落到你父亲手中的，就值得深思了。”
　　樊长玉听明白了他的言外之意——
　　她外祖父不可能做出那等糊涂事，那么兴许就是她爹做了魏严的棋子，所以她爹手中才有让魏严隔了十几年也要杀了他们夺回去的东西。
　　这个结果并没有给樊长玉带来多少安慰。
　　外祖父不是罪魁祸首了，却因为她爹给别人当棋子，被设计背负了那么多年的骂名，樊长玉光是想想便觉心口呼吸不顺。
　　记忆里爹爹一直都是沉默不善言辞的，也鲜少笑，哪怕做猪肉生意，连讨价还价都不太会，只有在娘亲跟前，他脸上的表情才会生动丰富起来。
　　他总是默默地做很多事，笨拙地讨她娘亲欢心，就因为娘亲怕冷，市面上又买不到货真价实的貂皮大袄，他就一个人进山四五天，猎回一堆银貂给母亲做大氅。
　　而娘亲呢？平日里虽是再温柔不过，说话都细声细气的，可若是惹恼了她，那就另当别论了。
　　樊长玉小时候就她娘举着扫帚教训过，她娘发起火来，连她爹都不敢劝。
　　也正是因此，樊长玉才觉得以她娘的脾性，不可能会在知晓她爹害了她外祖父后，还选择跟她爹一起归隐。
　　她突然问贺敬元：“大人，我娘去时，知晓那个盒子里的秘密吗？”
　　贺敬元回想起当日那夫妻二人相继自刎在雪地里的情形，心中仍有几分悲意，点了点头，道：“夫人很是从容，想来是知晓的。”
　　樊长玉便笃定道：“若是我爹害了我外祖父，我娘定不会原谅他，当年的事，可能另有隐情。”
　　贺敬元有些意外，想说话却又止不住喉间的痒意，咳了好一阵才道：“陶太傅也提出过质疑，奈何已过了十七年，除了这些猜测，拿不出切实的证据，便是想查也无从再查起，陶太傅才决定进京一趟，亲自去见丞相，可惜至今没有音讯传回来。”
　　他看着樊长玉，语重心长道：“你同侯爷的事，我已听说过一二。这些事，我也想过烂在肚子里，死了就带进棺材里的。上一辈人的事，就随着上一辈人的死……尘归尘，土归土好了。
　　“可我又怕……将来东窗事发，杀父之仇，放谁身上也是不能轻易揭过的。与其等到不可挽回的地步，不若提前告知你这一切，再让你们去抉择。”
　　樊长玉心中百味陈杂，跪在贺敬元榻前，郑重给他磕了一个头：“多谢贺大人。”
　　贺敬元拿手掩在唇边咳了好一阵，才喘.息着说了句：“你若不恨我，便唤我一声世伯吧，你父亲与我，曾也是结义兄弟，你使的那套刀法，便是我当初和他一起创的。”
　　樊长玉看着这个像是快迟暮的老人，眼眶有了淡淡的涩意，唤道：“世伯。”
　　贺敬元似乎等这一天等了许多年了，笑得脸上的褶子都展开了许多，应了声：“哎。”
　　-
　　从中军帐出来，樊长玉只觉呼吸都是发沉的。
　　她没在帐外看到谢五，找了一圈也没见人，便问守在外边的亲兵：“请问有看到跟我一同过来的那个小兄弟么？”
　　亲兵道：“那高个儿小子是吧？他一刻钟前便往那边去了。”
　　樊长玉不由皱了皱眉，谢五在她身边有些时日了，但从未这般失礼过。
　　猛然间，她像是想到了什么，忙抬脚往亲兵说的那个方向追了去。
　　但没跑出几步，便瞧见了迎面走来的谢五。
　　是真的谢五。
　　没有她刚醒来时瞧见的那么高了，走路时大概是因为身上带着伤，脚步也虚浮了几分，见了她便唤道：“队正。”
　　他没敢和樊长玉直视，挠挠后脑勺赧然一笑，主动解释起提前离开的缘由：“我……我这两天喝药，水喝多了，方才找茅厕去了……”
　　樊长玉却没再听他瞎编的这些理由，竟是一把薅下缠在手上的纱布，拽住他的领口问：“他呢？”
　　都找了真正的谢五过来了，他当是离开有一会儿了。
　　樊长玉手劲儿出奇地大，之前空手去接长信王剑刃被割出的伤口，又开始渗血，她眼神却冷得可怕。
　　谢五头一回瞧见这样的樊长玉，心中惊骇不已，也怕她手上伤势加重，忙道：“主子出营了。”
　　樊长玉便扔下谢五，又去追谢征。
　　是她大意了，醒来时脑子不清醒，又被太多消息分散了心神，当时明明都觉出异常了，却还是没反应过来，那个小五就是谢征假扮的。
　　为何赶来战场上救了她又不让她知道？甚至连待在她身边都要假扮成其他人？
　　直觉告诉樊长玉，谢征肯定是在来之前，就已查到了关于十七年前的一些事，才会选择这样做。
　　她也不知道自己此刻追上去有什么用，又能同他说什么，但心底就是有个声音在告诉她，必须要追上去。
　　至少，代已故的长辈向他道个歉。
　　再告诉他，哪怕他会因为父仇终止这段感情了，她还是会一直查下去。
　　他不能理解她为何会因为娘亲对爹爹的态度，就坚信她爹肯定是没背叛过她娘和外祖父也没关系，她会查下去的。
　　她还会杀魏严替爹娘报仇。
　　曾经他向她伸出手，她碍于前路的重重阻隔不敢同他走下去，他默默地去替她铺好前路。
　　那么如今他想停下了，她也会坚定地一直向前走，直到把真相捧到他跟前，让他知道那一切也不是他们之间的阻隔。
　　樊长玉一路追到大营门口，都没瞧见谢征，又同站岗的守卫打听了是不是有人出营，得知有个独眼的疤脸男人前不久才驾马出营后，忙借用了一匹马，继续追去。
　　得亏她如今在蓟州军里也称得上个人物了，大营门口的守卫们不仅没阻拦，还对她崇敬有加。
　　手上的伤口很深，樊长玉攀着马鞍翻上去的时候，就痛得白了脸，她没理会新浸出的血迹又染红了纱布，用力一甩马鞭，喝了声：“驾！”
　　战马撒开四蹄奔了出去，樊长玉驾马追出四五里地，才在远处的缓坡处瞧见一道骑马的人影。
　　她怕给谢征招去祸事，没敢唤他真名，只大声唤他：“言正！”
　　马背上的人似乎回头朝她看了一眼，她更用力地一夹马腹，几个呼吸间，终于到了能看清对方样貌的距离。
　　哪怕用眼罩罩住了一只眼，脸上还带着疤脸面具，但樊长玉就是一眼认出了他。
　　战马放缓了速度，载着她徐徐前进。
　　樊长玉握着缰绳，隔着几丈距离同谢征对视着，眼眶突然就是一酸，她哑声道：“你来见我，都不愿让我知道了？”
　　谢征立在马背上，望着樊长玉没说话。
　　漆黑的凤目里古井无波，腰背挺拔端正，似悬崖上经年累月受风吹日晒却依旧魏然而立的岩石，带着一股岁月沉淀下来的冷峻和峥嵘。
　　樊长玉喉间发哽：“贺大人今日同我说的这些，你早就知道了，对不对？”
　　谢征终于沉缓吐出一个字：“是。”
　　审完赵询，他便猜了个大概了，只是还不敢确信。
　　今日听完贺敬元同她的谈话，算是尘埃落定。
　　——一个他审完赵询，又得知陶太傅失踪后，便预想过的，最坏的结果。
　　樊长玉眼眶通红看着他，哽咽道：“对不起。”
　　又说：“我外祖父不会背叛谢将军，我爹也不会做对不起我娘的事，不管你信不信，当年的事，肯定不是你以为的那样的……”
　　一种从未有过的悲伤和惶恐席卷了她，让她这番解释的话都说得语无伦次，她努力想让自己的嗓音听起来平稳，到后面却哽得近乎发不出声来。
　　“樊长玉。”谢征突然唤她。
　　樊长玉怔怔抬起一双忍着泪意的眸子同他对视。
　　谢征漆黑的眸子里一丝情绪也无，他说：“就这样吧，从今往后，我只当你是同门师妹。”
　　他这辈子也不会再这么喜欢一个姑娘，但父亲的死，也是这么多年压在他心上的一座大山，是贯穿了他整个童年乃至青年时期的噩梦。
　　杀父之仇，他终究做不到这般轻飘飘地放下。
　　当年的事如果当真是另有隐情，魏严不会急着杀贺敬元，也不会扣下陶太傅。
　　但哪怕知道了当年的事，十之八.九是她父亲做了魏严的走狗，他也舍不得动她分毫。
　　把一个种到了心上的人拔.出来，连着根带着血当真是疼。
　　那就离得远远的。
　　他给她人脉，也给她军功。
　　此生不再相见就是。
　　樊长玉听到他那句话，难以置信般看着他，连呼吸都是抖的，眼泪大颗大颗往下掉，她喃喃道：“真的不是那样的……”
　　谢征同她对视着，捏着缰绳的手攥得死紧。
　　他一贯见不得她哭。
　　她像是他的蛊，她一哭，他就恨不得杀人。
　　他想抱她的。
　　想哄她，让她别哭了。
　　可后槽牙咬出了淡淡的血腥味，露在外边的那只眼，眼白部分也浮起了淡淡的血色，他终是一句话也没能说出口。
　　他这一生里，在被无尽的噩梦萦绕之前，也曾短暂拥有过亲情。
　　他记不清那个战死锦州，还被开膛破肚挂在城楼上曝尸的男人是何模样了，却还记得他在花园里教自己习武的情形，也记得被装在棺木里运回来的那具浑身都是窟窿的尸体。
　　那个女人在自缢前擦洗过那具尸身，尸体上光是箭孔都有六十七道，刀孔剑伤更是不计其数。
　　据说北厥人把他开膛时，从肚子里掏出来的只有杂草和树根。
　　那个女人抱着那具尸身哭晕过无数次，清醒时也只是一遍遍地告诉他，要报仇。
　　粮草援军都未至，他的父亲，在他只是一稚童时，以这般惨烈的方式战死在锦州。
　　这些年里，他也从未忘记过，要报仇。
　　谢征死死盯着樊长玉，看她哭，他心口也跟着撕开了个大口子似的，一阵阵抽疼。
　　她就是捅他几刀，他都可以紧拥着她不放手。
　　但是她爹帮着魏严害死了他父亲！
　　谢征下鄂绷得死紧，他浮着血色的眼盯着樊长玉，嗓音很轻：“别哭。”
　　他似想安慰她，却让自己眼底血色更重，“我查出这个结果时，缓了好几天才敢来见你。”
　　他摘下了眼罩和面具，似乎想在离开前再好好看看她，“我也希望你爹不是那个推手，可我查不到任何你爹不是推手的证据。相反贺敬元跟我当初一样，险些在战场上被灭口，老头子上京被扣押，而你爹手上握着能威胁魏严的证据……”
　　他望着樊长玉，黑沉沉的眸子里一片支离破碎：“你告诉我，我怎么相信你爹不是那个推手？”
　　樊长玉眼泪掉得更凶。
　　她想继续解释却发现自己已无从开口，爹娘感情甚笃，这并不是可以让谢征相信她爹当真是无辜的证据。
　　谢征视线落到她被鲜血染红了纱布的手上，说：“才给你包好，怎么又弄成了这样？”
　　他像是在教训她，垂下眼还跟从前一样，解开纱布帮她上药，又撕下他自己的衣袍给她一圈圈缠好，平静交代她：“伤好前不要沾水，也不要拿重物……”
　　“谢征。”
　　跟前的人哽咽唤他，一滴清泪也砸在了他手上。
　　她整个人都在发抖。
　　谢征那只手微僵了片刻，沉默给她手上的纱布打好结，抬首时，突然扣住她的头，狠狠吻了上去。
　　比从前吻的任何一次都凶，搅住她的唇舌，疯了一般啃吮。
　　樊长玉甚至尝到了血的味道，还有眼泪的咸味。
　　却又很快分开。
　　他抵着她的额头，眼底的爱、恨、不甘都清晰地呈给她看。
　　他说：“樊长玉，死在锦州，被开膛曝尸的那人，是我父亲，我可以不恨，但也没法纵容自己再爱魏祁林的女儿。这是我能替你选的，最好的路。”
　　他两手捧着她的脸，看她哭得厉害，甚至温柔地帮她拭泪，说出的话却又决绝：“我要是杀了魏严还能活着，这辈子就不会离开北地了，我此生不再见你，你将来成亲，也别让我知晓就是了。”
　　他自嘲般笑了笑，眼底却黑漆漆的一丝光彩也无：“我知道自己是个什么东西，有朝一日反悔今天的决定了，我就是死，也要把你拖进我的棺材里，跟我葬在一处。”
　　他看着她，极低地说了一声：“我做得到的。”
　　不知是在说给樊长玉听，还是在说给他自己听。
　　樊长玉怔在原地，只有眼泪还簌簌直往下掉。
　　可能是怕吓到她，谢征拇指轻轻摩挲着她脸颊，最后只轻声说了句：“我走了。”
　　言罢便抽回手，驭马而去。
　　像是怕自己多待上一刻，便会反悔了一般。
　　樊长玉直到谢征走远，才回过神来，她暴喝一声：“你站住！”
　　驭马走远的人，竟当真因她这句话勒住了缰绳。
　　樊长玉正是看见了，才觉胸腔里翻涌的涩意更甚。
　　她深吸一口气道：“我会查出当年的真相，替我外祖父洗刷这十七年的污名，也给你父亲，给当年所有枉死在锦州的将士们一个交代。”
　　言罢也不等谢征再说话，就调转马头，狠狠一甩马鞭往回奔去。


