第105章 
　　太阳掩进了云层里,风吹动缓坡两侧的芦苇，米黄的穗子低垂，少女一身骑装的身影在整片山野的芦苇浪中越走越远,最后成了一个棕红色的小点。
　　谢征驭马立在原地，额前的碎发也因为浅风而跟着浮动,掩在碎发底下的,是一双眼白充血恍若爬满血色蛛网的眸子。
　　远处那个棕红色的小点,最终也消失在了那被血丝缠绕的瞳孔深处。
　　他面上却似一丝情绪也无,掣缰绳调转马头时,甚至浑不在意般浅喝了一声“驾”,战马便往相反的方向慢跑了起来。
　　攥着缰绳的那只手却青筋暴凸,细看之下,马缰都被染上了一层胭脂色，显然是掌心早就被五指抠破了。
　　-
　　樊长玉用力挥鞭，驾马一路狂奔,直到前后再也看不见人影了才停下来。
　　不冷不热的天气,连风都是静悄悄的，只有芦苇穗子上的细绒芦花被风吹得轻轻飞舞。
　　她坐在马背上，抬头望着这广袤无垠的天地，用力大口大口地呼吸，心口似灌了铅，沉得让她喘不过气来。
　　除了爹娘去世时,她从未觉得这样无助过。
　　外祖父是个被世人痛骂了十七载的罪人,若是这冤屈没法洗除,可能还会成为千古罪人。
　　她曾经最敬仰的爹爹,是魏严的人,甚至当初入赘给她娘亲都有可能是个阴谋。
　　承德太子、谢将军,还有那成千上万的将士，都因援军和粮草迟迟未至，城破后惨死锦州。
　　这一桩桩的人命，压得樊长玉整个人都昏昏沉沉的。
　　她当然相信爹爹是不可能做出这等糊涂事来的，但是在没有找到确凿的证据前，她一厢情愿的信任没有任何用处。
　　面对这样的千古大罪，她又何尝不惶然？
　　哪怕仰着头，眼泪也不受控制地从眼角滚落，擦过面颊，砸在这荒芜的野地里。
　　她知道不该怪谢征不信她，但还是止不住地难过。
　　樊长玉伸出手狼狈地抹了一把面颊，终究是“荷”地一声哭出声来。
　　坐下的战马似明白主人这一刻的心境，竟也没再往前走，一人一马就那么立在芦苇浮荡的野地里，只余哭声喑哑。
　　-
　　樊长玉回到军营时，除了眼睑下方还带着几分微红，面上已瞧不出丝毫哭过的痕迹。
　　谢五眼巴巴地候在军营大门口，见到樊长玉归来，稍作踌躇，便一如从前那般上前去帮樊长玉牵马，小心翼翼唤道：“队正。”
　　樊长玉从马背上翻下来，面色如常地往营地的方向走，离大门哨岗处远了，她才问：“他让你留下来的？”
　　嗓音有些沙哑，除此之外倒是听不出什么异常了。
　　谢五一听，就猜到她肯定是追上谢征了，道：“侯爷让我和阿七跟着队正来崇州时，我们就不会调回去了。”
　　樊长玉脚步一顿，谢五解释道：“在侯爷那里，送人的东西，就不会再要回去了。”
　　他看着樊长玉，有些尴尬地道：“队正若是也不愿留我和阿七了，我们离开也只能继续从军，从马前卒做起。”
　　樊长玉垂着眸子，谁也不知她这一刻在想什么，好一会儿，她才道：“那你们二人就留下吧。”
　　顿了顿，又说：“有我一分富贵，便不会少了你们的那份。”
　　谢五连忙抱拳：“跟着队正征战沙场，护得一方百姓安宁，便是我们的志向了。”
　　樊长玉拍了拍他的肩，没再说什么。
　　她手上的布条缠得没之前厚了，眼下一双手倒是可以简要活动。
　　谢五那话，便是彻底绝了她撵他和谢七走的心思。
　　到目前为止，她还没在军中找到一个能媲美谢五和谢七的亲兵，他们跟着谢征身边多年，对军中的事物熟悉，把人撵走了，自己重新培养亲兵，是个长久又麻烦的事。
　　眼下百事缠身，正是用人之际，樊长玉不想为了争这一口气，给自己平添麻烦。
　　何况长宁那里，有谢七看着她也更放心些。
　　-
　　等回了营房，樊长玉发现不止郭百户在，好些个不相熟的百户也候在那里，还客气地给她带了东西。
　　她望着堆了一桌子的糕饼、酒水、补药，还有那一张张热络的笑脸，总算是反应过来他们都是来探望自己的。
　　只是这些人里，还有拄着拐杖、吊着胳膊的，不由看得樊长玉一愣。
　　她印象里，自己跟他们可没什么交情，这些人瞧着伤得比她还重些，专程跑来看她？
　　郭百户见她神色怪异地看着这一屋子人不做声，当前他好歹也还是樊长玉的顶头上司，也是这一屋子人里，跟樊长玉最熟的，便带头道：“你从战场上回来，晕了两天两夜，大家伙儿很是担心你，今日听说你醒了，这才商量着一起过来看看。”
　　樊长玉便客气道：“长玉在此谢过诸位大人。”
　　一群人连忙摆手说她见外。
　　樊长玉暗忖除了郭百户，其余人在今天之前，最多的怕是也只跟她见过三面，怎么就不见外了？
　　面上却还是招呼他们落座：“诸位大人身上都有伤，莫要站着了，都坐吧。”
　　众人只是热络笑着，坐下了却又几乎无话可谈。
　　因樊长玉这里凳子不够，谢五还去别的军帐借了几条板凳过来。
　　樊长玉觉得帐内的气氛太诡异了些，每个人似乎都不那么自在，却又在努力表现出一副跟她很熟络的样子。
　　只有郭百户瞧上了别人送樊长玉的一坛酒，直言道：“樊队正，大家伙儿都在这里，要不给大家开坛酒吧？”
　　军营里的交情，除了是在战场上打出来的，还有喝酒喝出来的。
　　一坛酒喝完，不熟的人也能立马推心置腹起来。
　　樊长玉看郭屠户还用白布缠着脑袋，迟疑道：“大家伙儿身上都有伤……”
　　一堆军汉估摸着也都觉着气氛怪尴尬的，齐声说没事，其中一人道：“从前开庆功宴时，大家伙儿不也是一身伤，真要忌口啊，那酒和肉都没得吃了！”
　　这话说得其余军汉都哄笑起来。
　　也有机灵些的，瞧着樊长玉手上受了伤，又是个女儿家，道：“弟兄们胡闹就是了，莫要带樊队正，樊队正身上伤势只怕不轻，还是莫要劝樊队正饮酒了。”
　　脑袋好使些的立马反应过来了，跟着道：“对对对，弟兄们就是馋这一口酒，玩笑话说惯了，樊队正莫要当真就是了。”
　　给樊长玉送酒的那名百户也适时道：“你们这些龟孙子，这酒可是老子藏了好久的杜康酒，馋酒都馋到樊队正这儿来了！”
　　樊长玉就是再不通人情世故，也看出他们在奉承迎合自己。
　　稍作思量，便想通了其中缘由。
　　崇州城下一战，她算是出名了，军中上下约莫也都心知肚明她要升官了，前两日她昏沉不醒，没法前来拜访套近乎，今日她刚醒，就被叫去贺敬元那边，任谁看了，也是她得了贺敬元的器重。
　　这一升，可能也不是一级两级地往上升。
　　像郭百户他们这样的低阶武官，若是不在封赏下来前就跟她套好近乎，将来只怕见面说上几句话都难了。
　　当日她初来军中时，陶太傅在马车上问她的话犹还在耳畔。
　　是空要头衔手底下无可用之人，还是从底层做起自己带一批能用的人出来。
　　她被封为队正后，一门心思都在想着从自己手底下那几十人里选出能用的人来，而今方才真正明白陶太傅那番话里的含义。
　　她升上去后，真正能用的人是在这里。
　　她突然明白郭百户为何要她请大家伙儿喝酒了。
　　樊长玉扭头对谢五道：“去取酒碗来，我亲自给诸位大人满上！”
　　谢五先是一怔，随即也明白了樊长玉的用意，忙出去抱了一摞酒碗进来，在桌上挨着摆开。
　　有几人还在推辞，樊长玉道：“不醉不归是不行了，诸位只当是尝个味道解解馋。”
　　话都说到这份上了，没人再说扫兴的话。
　　樊长玉掌心有伤，不方便弯曲，谢五便帮着拆开了酒坛上封口的红布，她再亲自给每个酒碗满上。
　　等所有百户都端起了酒碗，樊长玉也跟着端起一碗，对着他们郑重道：“长玉初来军中，多谢诸位大人这些日子里的照拂，且盼来日也能同大家共饮一坛酒！”
　　话中几分真几分假且不论，语罢便直接仰头干了个干净。
　　今朝她敬帐中众人酒，来日，便是旁人敬她了。
　　百户们见状，也纷纷举起酒碗道：“樊队正过誉了，我等也是盼着能和樊队正再喝一回酒的！”
　　言罢也是一干而净。
　　放下碗时，百户们明显喜笑颜开，神情比起刚来时也轻松了不少。
　　这碗酒一喝，于他们而言，就是一场无言的站队和结盟了。
　　战场上的军功不是那么好挣的，尤其是已坐到了百户的位置，普通兵卒从军十载，做到这个位置遇不上贵人，自己又没有那惊世之才，基本上就到头了。
　　他们主动向樊长玉示好，便是也清楚她此番靠着军功升上去，麾下尚无人可用，若是能提拔他们一二，他们也就算是遇到贵人了。
　　眼下樊长玉明显承了他们这份情。
　　喝完酒，再闲聊几句，众人也就陆陆续续地散了。
　　郭百户是最后一个起身走的，樊长玉在营房内没有旁人后，起身对着他郑重一抱拳：“方才多谢郭大人提点。”
　　郭百户是个直爽性子，也不跟樊长玉绕弯子，直言不讳道：“别一口一个大人的了，听着牙酸，那也算不上提点，你今日就是不跟那群大老粗喝酒，你手底下缺人的时候，他们也是愿意走你的门路的。”
　　他说着看了樊长玉一眼：“但毕竟都是些军营里的老油条子了，表面上服了你，背地里也可能不服，连酒都不愿跟他们喝一碗，那就是没看得起他们，这就是军营里不成文的规矩。”
　　樊长玉说：“我记住了。”
　　又诚恳道：“往后再有不懂的，我可就直接请教郭百户了，郭百户莫要嫌麻烦。”
　　这已经是不动声色的拉拢了。
　　郭百户也爽利，说：“现在老子官职还比你大，说话也就不文绉绉地计较那么多了，等你升上去了，只要用得上老子，老子跟着你干，当初是老子看走了眼，以为你也是那类来混军功的，老子打了这么些年的仗，还没在战场上杀得这么痛快过，本以为当个百户这辈子就做到头了，现在老子也想再挣个将军当当！”
　　等郭百户一走，谢五对樊长玉道：“恭喜队正！”
　　她现在升上去，手底下也称得上有一批能为自己所用的人了。
　　樊长玉却是有些疲惫地揉了揉眉心，说：“这见人说人话，见鬼说鬼话的本事，还真不是一般人能学会的。”
　　谢五只是笑：“队正摸清军营里拉拢人脉的那一套了。”
　　樊长玉掀开眼皮看向他：“我回营时同你说的那些话不是客气话，你和小七，我都会编作亲兵的。”
　　说完，不等谢五答话，就吩咐道：“我有些头疼，你先下去吧。”
　　谢五看了樊长玉一眼，终是退了出去。
　　樊长玉独自坐着出了一会儿神，她隐约已能看见，自己将来要面对的，是更加复杂的一些东西。
　　但是为了查清当年的真相，她必须还得往权力的中心靠得更近些。
　　眼角余光瞥过放在兵器架上的那把陌刀，想起谢五说的那句“侯爷送人的东西，就不会要回去了”，一时间心绪又有些纷杂。
　　若不是自己当时察觉追了上去，他可能真就这样无声无息地走了。
　　谢五那就话，是怕她把他送的一切东西，都退回去么？
　　回来的路上好不容易才压下的涩意，又在心底蔓延。
　　樊长玉不想任自己再沉浸在那些糟糕的情绪里，头也的确因接受太多爆炸性的信息而隐隐作痛，便打算去床上小憩一会儿。
　　无意间摸到枕头下的碎银时，想起自己队伍那个出征前就把所有饷钱拿给自己的小卒，她瞬间没了睡意。
　　先前她醒来时，谢征假扮小五同她说过，队伍里有十三人战死，十七人重伤。
　　她那会儿就打算去看看自己带的这些人了，只是不巧贺敬元派人来寻她，才因这一连串的事情耽搁了。
　　樊长玉直接唤来谢五，带着那些百户给她送的糕点补品，去了下边的营房。
　　小卒们消息不如郭百户他们灵通，但也清楚一旦封赏下来，樊长玉怕是能直接被封将军。
　　他们也不是不想套近乎，但前两日樊长玉昏睡不醒，今日醒来，又被贺敬元叫走了，好不容易回来，百户们又先去献殷勤了，怎么也还轮不到他们。
　　因此看到樊长玉过来时，一个个的还很是惊奇，磕磕绊绊唤道：“队……队正。”
　　这类大军帐里都是通铺，一个军帐能住二十五人，挤是挤了点，但毕竟是打仗，条件好不到哪儿去。
　　有几张床空了出来，显然就是战死的小卒的。
　　帐内没有桌子，唯一能放东西的就是军床，樊长玉带去的东西，便被小卒们放到了那空出的军床上。
　　樊长玉问：“这是谁的床位？”
　　边上一个挂着胳膊，头顶缠着纱布的小卒瞬间红了眼眶，咧嘴道：“回队正，是葛麻子，我同乡，他……他可能是在战场上被踩烂了，我找了两天都没找到他的尸首。”
　　说到后面，那小卒用完好的那只胳膊抹了一把眼，嗓音颤得带上了哭腔。
　　樊长玉问：“他家里还有什么人？”
　　小卒答道：“还有他老娘和他妹妹。”
　　樊长玉说：“等封赏和抚恤金下来了，从我的赏金里分出一份来，一并给他家人送回去。”
　　她看向帐内其他将士，许诺道：“在座的诸位也一样，将来无论谁死了，他的父母兄姊弟妹，就是我们的父母兄姊弟妹，大伙儿一起养。”
　　这话让不少小卒都落下泪来，声嘶力竭喝道：“好！”
　　不知是不是她当日赠的那面护心镜起了作用，当初托她保管饷银的那名小卒当真活着回来了，身上只受了些轻伤。
　　樊长玉把碎银还给他，说：“你以后也别怕自己双亲没人供养。”
　　那名小卒接过碎银，不好意思地咧嘴笑了笑，红着眼眶答好，又要把护心镜还给樊长玉。
　　樊长玉道：“你留着吧，我也用不着的。”
　　那名小卒又道了谢，在同袍们艳羡的目光里，宝贝似的把那面护心镜收了起来。
　　有胆子大些的，满怀殷切问：“队正，那您升官后，咱们还能跟着您吗？”
　　樊长玉道：“自然是跟着我的。”
　　这一场仗，他们虽是胜了崇州军，但也是险胜。
　　贺敬元中了冷箭，被崇州反贼谣传他战死，让蓟州军这边乱了军心，可以说是损失惨重。
　　若不是最后侥幸杀了长信王，反将崇州那边一军，当日鹿死谁手，还真不好说。
　　她能趁长信王不备捅长信王一刀，很大程度上也是长信王在发现她是女子后，便起了轻蔑之心，没把她当回事。
　　当日反贼狼狈退守城内后，这两日便一直紧闭城门不出，据闻城内是长信王的大公子暂为掌权。
　　贺敬元没趁热打铁下令继续猛攻，一是他的伤势委实不太乐观，二则是蓟州军眼下的情况虽比崇州城内的反贼稍好些，却也没好到哪里去，兵力折损厉害，都需要暂且休养。
　　这种时候，兵力是不够的，樊长玉就算升上去了，也不会直接另拨一队人马给她，很大情况都是接他们这支军队上边某位将军的差。
　　有了樊长玉这般肯定的答复，小卒们明显安心多了，似觉着只要是跟着她的，上战场都不是那么可怕的事了
　　樊长玉心中百味陈杂，她细致地问了自己手底下每一个伤兵的情况，也认真地记住了战死的那每一名将士的名字。
　　走出营房后，她缓缓吐出一口浊气，望着远处的天际，目光愈发坚定了起来。
　　越是知晓战场的残酷和底层小卒的心酸，她也越不能容忍十七年前的锦州一战是一场阴谋。
　　承德太子和谢将军的名声，迄今也是在民间备受称赞的。
　　这一位储君和一位国之栋梁的惨死为人所痛惜，但当年那些枉死在战场上的将士，家中同样也有人在等着他们归去。
　　真相不该被那些权势里的阴谋诡谲埋没。
　　-
　　康城。
　　黑云压城，雷雨之势。
　　冷风卷起城楼上的旌旗，这孤耸的城墙，在滚滚雷云下，愈发显得低矮羸弱起来。
　　似有细小的雨丝迎面打在脸上，凉意更甚。
　　副将在城墙垛口处望着下方黑压压一片，威势不逊雷云的燕州谢家军，嗓音都开始打颤：“世……世子，崇州那边传来消息，王爷已去，崇州城只怕不日便可攻破，武安侯这时候集结大军开始攻城，是要拿下康城无疑了……”
　　“他攻，我们守就是。”
　　边上的人将这话说得毫无起伏，一截苍白的下颚在冷风细雨里，带着几分寒霜似的冷感。
　　一时间竟让人听不出他究竟是认命后的无动于衷，还是胸有成竹。
　　比起上次，随元青似乎又清减了不少，眼下的青黑也更重了些，眼白部分浮着根根血丝。
　　副将知道暴雨天攻城，攻方不占优势，可对面坐镇的是武安侯，就无论如何都让他定不下这个心来了。
　　武安侯用兵一向以诡谲出名，从来就没用过兵书上打法，坊间甚至传言，把武安侯打过的那些仗里的战术都扒出来，完全可以另著一部兵书了。
　　副将小心翼翼从垛口往外看去，却见下方的燕州军压根没带攻城的云梯。
　　那黑铁一样延展开的军队在城楼弓箭射程之外，以弩兵打头阵，那寻常臂力根本拉不动，只能由弩兵躺在地上，以腰腿的力道蹬开，边上的副手在箭槽上放上三支箭，齐射时，如流星骤雨飞向城楼。
　　城楼垛口处的守军甚至不及反应过来，就被连人带箭地给射了个对穿。
　　这虽比不得床.弩威力巨大，可直接射穿城墙，在这个射程里伤人，威力却是远胜普通弓箭。
　　副将吓得脸都白了，拉着随元青就差在城楼上抱头鼠窜，他慌乱道：“世子，不妙啊！武安侯这是想直接强攻！”
　　城楼下方，位于弩阵后，骑兵阵前处，停着一辆战车。
　　公孙鄞效仿前人手持羽扇，一身白袍被战场上的急风吹得两袖鼓起，恍若神人。
　　他眺望了一眼半边天幕集结起的厚黑雷云，又看一眼边上从人到马，都透着一股冷戾杀意的人，纳闷道：“马上大雨，要攻康城，也不急于这一两日，怎地就非要较这劲儿，此时发兵？”
　　谢征坐下的大宛乌蹄战马躁动地跺了两下马蹄，谢征单手持戟，掌心缠着一圈细小的纱布，雨丝在黑铁刀刃上擦出一道淡淡的湿痕。
　　他冷眼望着几十丈开外的康城城楼，肩吞上的睚眦兽头狰狞凶煞，衬得他眉宇间戾色更重：“雷雨降下之前，康城便该攻下了。”
　　公孙鄞不由又看了他一眼，他知道这厮一向狂佞，只是没想到他能狂佞至此。
　　回想起他从崇州回来后，看似同从前无二又处处透着反常的举动，他突然皱眉道：“我怎么觉着，你打这场仗像是在发泄？”


