第107章 
　　公孙鄞离去后,谢征才缄默坐于矮几前。
　　他沐浴后头发没擦干，湿漉漉的碎发一绺一绺地散落在额前，高挺的鼻梁在烛火下拉出一道阴影,薄唇轻抿着，显出几分倔强又悍野的味道。
　　长指捏起那个丑萌高傲的人偶娃娃,看了好一会儿,才用指腹轻轻摩挲了两下。
　　矮几下方还放了一个大包裹,是亲兵从燕州取来的。
　　他打开绳结,里边有两身衣物,没穿过的双线短靴,还有一包陈皮糖。
　　正是当初樊长玉托赵木匠带给他的那个包裹。
　　雨天反潮,里边的东西都带上了一股淡淡的润意。
　　谢征拆开装陈皮糖的油纸包,里边的糖果也有些化了，有的还粘连在一起。
　　他像是没瞧见一般，捻起一颗就放进了嘴里,不是含着让糖果慢慢化开,而是直接在齿间嚼碎，吞咽下去。
　　咽下一颗，又捻起下一颗放进嘴里继续嚼。
　　在舌尖蔓开的全是陈皮糖的甘酸和苦味。
　　吃到后边，几乎已尝不出甜，只剩酸和苦。
　　-
　　崇州。
　　夜雨滂沱，一豆灯火阻隔了帐外裹挟着水气的冷意。
　　樊长玉盘腿坐在军床上,望着边上那个空空如也的箱笼发呆。
　　里边的衣服已经全被她取出来放到床上了,但仍没找到那个她粗劣雕完的木偶。
　　这军帐里虽只有她一人住,但偶尔也会叫底下的什长、伍长们过来议个事什么的,她私人的东西,她一贯收捡得很好。
　　换洗的衣物都用箱笼装了起来,那个木偶，她得闲时就拿出来雕，雕完又放进自己装衣物的箱子里。
　　她先前随意找了一身衣物换上去见贺敬元时，还未察觉。
　　这会儿夜深人静，想把那个木偶找出来再雕细致些，却找不着了。
　　帐外传来脚步声，随即是收拢油纸伞的声音，须臾，赵大娘一手拿着往下沥水的油纸伞，一手端着药碗，用胳膊肘撩开帐帘走了进来，念叨道：“这雨大得怪吓人哩！”
　　把油纸伞靠帐篷边放着了，端着药碗朝樊长玉走来，见她把箱笼里的衣物全都翻出来了，不由问道：“怎地把这些衣裳都拿出来了？”
　　樊长玉想到自己昏迷这两日都是赵大娘在照顾自己的起居，忙问：“大娘，你替我收拾衣物时，有瞧见箱笼里一个木头做的人偶吗？”
　　赵大娘摇头：“没瞧见有什么木头人偶。”
　　看她失魂落魄的，又问：“怎么了？”
　　樊长玉只摇了摇头，杏子似的一双黑亮眼在烛火下透出几分迷茫和涩然来。
　　好好的，人偶怎么会突然不见了呢？
　　谢五虽是她亲兵，但从不会逾越动她这些私人的物品。
　　自己昏迷那两日，还进过这军帐的，就只有扮成谢五的谢征了。
　　人偶，是他拿走的吗？
　　赵大娘说：“先趁热把这药喝了，回头我还得回你赵叔那边去再帮他煎些药。”
　　樊长玉手上的伤还没好，她这几日便一直留在军营这边照料她起居，白日里得空了，便去军医们那边帮忙煎药，亦或是帮那些伤重的将士清洗换下来的衣物。
　　这场仗打下来，军中伤亡不轻，就连赵木匠这个兽医，也被叫去给伤兵们包扎救治。
　　他原本还心中揣揣，怕自己医术不精，医坏了那些伤兵，等发现那些为了救治伤兵新招募上来的军医，开方子还没自己清楚各种药理药性。
　　一问才知都是些乡下的土郎中，有的甚至只是识得草药的采药人，赵木匠心中不免有些突突的。
　　但也明白这是没法子的事，伤兵数以千计，随军的军医就那么几个，很多伤情又得讲究一个救治及时，军医们哪里忙得过来？
　　只能把方圆百里稍微懂点医术药理的人都抓来军中，给伤兵们医治。
　　不管医术如何，但有得医总比没得医好。
　　赵木匠凭着他当初救治谢征那一身重伤的经验，成功救回了不少伤兵，被破格提拔成了正式军医。
　　军中对军医素来礼遇，赵木匠也不用再干木匠和兽医的活儿，还有了自己的单独军帐。
　　樊长玉回过神，前两日她昏迷不醒，赵大娘夜里没法子，才一直守着她，如今她已醒了，也不用赵大娘再处处照顾，接过药碗后便道：“下着暴雨，营地里黑灯瞎火的只怕不好走，我让小五送您过去，您忙完就歇在赵叔那边，别回我这里了。”
　　她的军帐离伤兵帐那边还是有一段距离，老人家来回跑也折腾得慌。
　　樊长玉明白赵大娘想为伤兵们做点什么的那份心。
　　赵大娘夫妇的儿子早年死在战场上，她来了军中见着伤病营里那些将士，许是想起自己战死的儿子，还哭了一场，直把那些伤兵们当自己的孩子看待，忙前忙后，一刻也闲不下来。
　　或许是想弥补他们当年只知儿子战死沙场，却什么也做不了的遗憾。
　　赵大娘却有些不放心，“那你夜里一个人方便吗？”
　　樊长玉捧着碗道：“我手只是伤着了皮肉经络，骨头没事，没什么大碍的。”
　　赵大娘犹豫了一下道：“那成，你要是有什么事，让小五过来叫我就是。”
　　樊长玉应好，又唤来谢五，让他送赵大娘去赵木匠那边。
　　帐帘重新合拢，隔绝了雨幕和那无边的暗色后，樊长玉整个人才沉寂了下来。
　　她捧着药碗，低头时似有水泽掉入黑乎乎的药汁里，泛起了圈圈涟漪。
　　她一口喝了个干净，也不管那药汁苦得让胃都有些痉.挛，把药碗搁到床头的矮凳上后，将床上那些衣物塞回箱笼里，抖开薄被包裹住自己，直接蒙头睡下。
　　-
　　斩杀长信王的战报送往京城，再由钦差带着封赏的圣旨抵达崇州时，已是半个月后的事。
　　钦差入营时，樊长玉是唯一一个军职在校尉以下，却同在迎钦差队伍里的人。
　　圣旨到如天子亲临，文武官员都必须着官服。
　　贺敬元重伤未愈，强撑着穿上那一身厚重戎甲带领众部将在大营门口迎接钦差，脸上瘦得颧骨凸起，两颊凹陷，甚至泛着几分病气的灰色，看得麾下一众部将都心生不忍。
　　樊长玉心中也发沉，贺敬元身上不仅是箭伤，同长信王交手时，他还替唐培义挡了长信王一狮头矛，伤到了脏器，伤势这才一直不见好转。
　　贺敬元在写奏疏送往京城时，便已言明自己重伤，怕是不能再任攻打崇州的主将一职，此番这道圣旨带来的，也不知是何旨意。
　　她站在后边，只瞧见大营外浩浩荡荡走来一群人，为首那人穿着一身她从未见过的官服，不像文官的，也不像武将的，脸上老得都堆起了褶子，却面白无须，说不出的怪异。
　　对方见了贺敬元，高傲吊着眼皮道：“蓟州牧贺敬元接旨——”
　　嗓音高亢尖细。
　　樊长玉这才反应过来，这人应该就是传说中那些在皇帝身边伺候的太监。
　　贺敬元带着众人跪了下去，樊长玉怕自己失礼给他招去什么祸端，也没敢再打量那宣旨太监，只垂眼看着自己跟前那块地。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：崇州反贼乱我河山，欺我子民，蓟州牧贺敬元匡扶社稷，诛杀反贼，朕心甚慰，今得知，卿伤重矣，特封为怀化大将军，赏金千两，暂交兵权与宣威将军唐培义，准予回蓟州颐养。”
　　话音方落，跪在大营门口的众人已是面色各异。
　　这道圣旨是封了贺敬元一个军职更高的虚衔，却卸了他兵权。
　　唐培义就跪在贺敬元左后侧，他是贺敬元一手提拔上来的，对贺敬元很是敬重，听到这道圣旨明显有些焦灼，想同贺敬元说什么，却又碍于那太监还没宣完旨，只能心急火燎地跪在原地。
　　那太监继续宣读道：“宣威将军唐培义，筑水坝拦截反贼有功，崇州战场上所训右翼军更是出奇制胜，有大将之才，特封为云麾将军，赏金五百两。”
　　“麾下部将亦骁勇非常，王大庆斩反贼先锋，特封游骑将军，赏金百两；苟四有斩反贼校尉，封致果校尉……”
　　这道圣旨很是冗长，几乎是把跪在大营门口的武将们都封赏了一遍，樊长玉这才明白自己也被叫来，是为了一同封赏的。
　　那些所立军功的战报都是贺敬元写了呈与皇帝的，想来对于皇帝会封赏哪些人，他心中也有数，所以才提前把这些人都叫了过来。
　　只是迟迟都没念到樊长玉的名字。
　　她跪得膝盖都有些发麻时，终于听到那太监念到了自己：“右翼军队率樊长玉……”
　　樊长玉一怔，下意识朝那太监看去，不巧对方也正看着她。
　　那眼神似在笑，却莫名地让樊长玉一激灵，说不上来的感觉，但就是浑身不舒服，她忙低下了头。
　　那太监继续宣读：“斩杀长信王，立下奇功，封骁骑都尉，赏金三百两。钦此！”
　　樊长玉还不知这骁骑都尉是多大个官，但听赏金比唐培义麾下那名叫王大庆的武将多了足足三倍，便暗忖这官只怕小不了。
　　那太监念完了圣旨，脸上趾高气扬的神色便收了起来，笑眯眯看着贺敬元道：“贺大人，接旨吧。”
　　眼角余光却往樊长玉这边也扫了一眼。
　　贺敬元哪怕是在病中，声线依旧铿锵：“贺敬元接旨！”
　　那太监便把圣旨交与了贺敬元，脸上堆着看似亲和却让人说不出膈应的笑，道：“恭喜大人，贺喜大人了。”
　　贺敬元看着手中那份圣旨，眼底露出些许沧桑，笑着道：“是陛下垂怜。”
　　唐培义当即就义愤填膺抱拳道：“大人，末将担不起这主将一职，还请大人继续掌兵！”
　　贺敬元喝道：“休得胡言！你是想抗旨不成？”
　　唐培义还想说什么，看着一旁笑眯眯看戏般的太监，终究是忍了下去。
　　贺敬元这才对那宣旨太监道：“公公远道而来，一路辛劳，军中已备下陋帐，若不嫌弃，且先下去修整一二。”
　　太监笑呵呵道：“不辛苦不辛苦，贺大人这等在前线鞠躬尽瘁的肱骨之臣才辛苦，但不管是大人做臣子的，还是咱家这给陛下当奴才的，食君之禄，就得分君之忧不是？”
　　贺敬元听懂了这太监的言外之意，面上依旧不显山水，只道：“公公所言甚是。”
　　那太监看着贺敬元，脸上笑容便愈深了些：“贺大人明白就好。”
　　等底下人领着那宣旨太监一行人走远后，唐培义再也忍不住了，替贺敬元鸣不平道：“大人，陛下怎可直接夺了您兵权？”
　　他半是负气半是愤慨地垂下了头：“我没那本事接您的差！崇州这摊子我也收不了！”
　　贺敬元只道：“糊涂！”
　　“大人……”
　　唐培义还想再说什么，却被贺敬元打断了话，他说：“这兵权，不是落到你身上，便是朝中另派人来，比起后者，我倒更希望蓟州军是你接管。”
　　他说着拍了拍唐培义的肩。
　　唐培义一个八尺汉子，竟也红了眼，道：“当日若不是大人为了救我……”
　　贺敬元突然叹息一声道：“培义啊，我的确老了。”
　　唐培义看着他这半月里斑白了不少的鬓发和瘦脱相的身形，眼中酸涩，终究是再也说不出一句拒绝的话来。
　　樊长玉也瞧得颇不是滋味。
　　自古以来，武将的下场似乎都是鸟尽弓藏。
　　因为心里揣着事，她被封了军职，得了赏金，竟也半点高兴不起来。
　　贺敬元让众人各自散去，她也不知何故，杵在了原地没走。
　　贺敬元看到她，似并不意外，道：“随世伯走走吧。”
　　樊长玉“嗯”了一声，落后半步跟在贺敬元身侧。
　　贺敬元因为伤势，脚下步子缓慢，哪怕着一身戎甲，他身上那份儒雅温和也压不住。
　　走出一段路后，四下僻静，他缓缓道：“我没瞒你杀长信王的事，现在整个朝野都知道了你，从今往后，你得自个儿警醒些了，暗处不知有多少双眼睛在盯着你。”
　　樊长玉道：“长玉明白。”
　　贺敬元叹息一声：“丞相已容不得我，不知哪一日又会对你们姐妹下手，躲是躲不过去的，让所有人都知道了你，丞相那边再下手才会有所忌惮。”
　　他顿了顿，又说：“李太傅一党已经查到了你爹娘，他要扳倒魏严，眼下也会不惜一切代价保你的。李怀安以督军的身份留在军中，此子虽谦恭有礼，性行淑均，但毕竟是李家人，切兀轻信。”
　　樊长玉能感受到眼前这位长者的良苦用心，心中感激，认真道：“长玉都记住了。”
　　贺敬元这才望着她浅浅点了点头，目光里透出几分长者对晚辈的慈爱和怜惜：“走这么一条路，苦了你了。”
　　樊长玉想到爹娘的死和外祖父这十七载的骂名，还有那日谢征同自己分别的情景，黑色的杏眸沉寂却又跳跃着薪火，坚定道：“不苦。”


