第108章 
　　等樊长玉回去,她被封为骁骑都尉的事已经在营地里传开了。
　　人人见了她，都道一句：“恭喜樊都尉！”
　　樊长玉对着那些或相识或不相识的面孔，都只微微点头示意。
　　虽然早已有了心理准备,但这一天真正来临时，她还是很不习惯。
　　升了官,她的军帐自然也是搬的,前来道喜的人远比之前来的那些百户多,大多数都还是将军、校尉之内有官职的。
　　樊长玉不敢怠慢,可人情世故里的这份圆滑不是一朝一夕就能学会的,她实在是做不到游刃有余,好在这场仗还没打完,军中私下也不宜宴饮,这才不用摆酒宴招待这些人。
　　面对一片道喜声，她学着从前从说书先生那里听来的那些武将们升官后的样子，抱拳挨个同道喜的人说声“同喜”。
　　她也是此时才知道,军营里也不乏会拍马屁的人。
　　几个面生的武官就差把她吹捧成将星在世了。
　　“早在蓟州修大坝那会儿,我就听说了樊都尉的名号，一介白身时便心怀天下，于雨夜截杀三名斥侯，这才让引反贼走河谷，水淹反贼的大计得以实施！”
　　“一线峡斩杀石虎那一仗打得也属实精彩，拿着两把杀猪刀,愣是砍了石虎的脑袋！此番更是立下奇功,救了贺大人,斩杀长信王！”
　　众人惊叹连连,赞道：“英雄不论出处,老话果真不假！”
　　樊长玉只谦逊道：“诸位谬赞了,我杀得了长信王，不过只是运气好。”
　　当即就有武官打断她的话：“樊都尉莫要自谦了，便是运气，也不是谁人都有这份运气的！”
　　众人附和之余，一名嘴角下颚各留了一撇小胡子的五官替她惋惜起来：“按理说，斩长信王当乃首功，前锋军被打散后，带着右翼军杀进反贼军阵腹地的，也是都尉，朝中怎地只封了都尉一个五品官职，赏金也才三百两？”
　　樊长玉微微一愣，暗道原来骁骑都尉是五品官职。
　　想起之前谢征扮成谢五时，同自己说的，斩杀了长信王，赏金当有千两。
　　可实际拨给她的只有三百两。
　　这等写在了圣旨上的赏金，还是没哪个官员吃了熊心豹子胆干贪，那就只能是皇帝在决定给她封赏时，就只给了这么多。
　　一时间樊长玉也想不清其中缘由。
　　但这人的话，大有说唐培义贪了她军功的意思。
　　这么多人在这里，好些甚至还是生面孔，那人的话传出去无疑会让她落人口舌。
　　贺敬元提醒她的话犹在耳边，樊长玉心中警惕，当即就道：“攻打崇州的战术和排兵布阵都是贺大人和唐将军的心血，他们才是居功甚伟，我一个小小队率，一下子连升五级，本就是陛下皇恩浩荡了。况且我在军中资历尚浅，担这都尉一职，都心中惶惶，往后还得请诸位多多担待。”
　　军营里管着五十人的无品武官，准确来说应该称呼其为队率，但因为队率有正副之分，所以底下人习惯性叫正队率为队正，副队率为队副。
　　樊长玉这番话说得滴水不留，其余武官在那人说出那句意义不明的话时，心中就已暗自捏了一把冷汗。
　　他们只是从今往后要在樊长玉手底下做事，这才跟着前来道喜。
　　若是那话传到唐培义耳朵里，叫唐培义不满樊长玉了，顶头上司都不得主将器重，那他们底下这些人还能有什么盼头？
　　所以在听到樊长玉这番自谦又抬举贺、唐二人的话时，一屋子人都跟着松了一口气，赶紧附和道：“都尉说得是，两位将军居功甚伟，但都尉在这个位置，也是德配其位！”
　　此事算是就此揭过。
　　樊长玉都准备送客时，帐外却又来了一位不速之客。
　　“都尉这里好生热闹。”
　　这道温润如三月清风的嗓音，实在是有辨识度。
　　樊长玉一转头，便见书童撩起帐帘，一身天青色儒袍的人笑吟吟走了进来，正是李怀安。
　　帐内的武官们一下子拘谨起来，樊长玉暗道他这时候过来难不成也是来恭喜自己升官的？面上却还是做足了礼数，抱拳道：“李大人。”
　　李怀安俊秀的眉尾轻挑，他眉色偏淡，眉尾带着几分微弯的弧度，让他整个人看起来更温和无害，因此这个在旁人做来大抵显得轻佻的动作，放在他身上依旧是赏心悦目的。
　　他浅笑着道：“樊都尉同怀安还是这般见外啊。”
　　抬手从身后的书童手中接过一方锦盒，说：“得知樊都尉得了圣上封赏，怀安替都尉备了一份薄礼。”
　　门神一样守在门边的谢五瞧见这一幕，瞪得眼都圆了，目光若是能转为实质，他都能直接在李怀安后脑勺灼出两个洞来。
　　虽然侯爷眼下和都尉分开了，但公孙先生都派了谢十三来崇州跟他打探消息了，侯爷回去后直接拿康城反贼开涮，明显也是放不下都尉的。
　　都尉就更不用说了，他好几次都撞见都尉一个人看着那柄乌铁陌刀发呆。
　　李怀安这时候来献劳什子殷勤？
　　趁火打劫？
　　谢五一颗心七上八下地盯着樊长玉，盼着她可千万别收那贺礼。
　　樊长玉眉头拢起，对李怀安道：“李大人的心意，在下心领了，但军中不得私相授受，这份礼，我是万万不能收的。”
　　之前来看她的百户们，打的是探病的旗号，所带的东西也都是些不贵重的糕饼酒水，谈不上私相授受。
　　今日来道喜的武官们，也没蠢到直接在军中给她送礼，所以大家都是空手过来的，因此樊长玉拒绝起来倒不是难事。
　　李怀安闻言笑了笑，说：“都尉误会了，这盒子里的，不过是几本怀安得闲时做了批注的兵书罢了。”
　　他说着打开了锦盒，里边当真只有几册半旧的兵书，再无旁物。
　　他指尖不动声色叩了叩锦盒下方，面上笑意不减：“怀安的这份薄礼，当真是薄，让都尉笑话了，还请都尉不要嫌弃才是。”
　　他话都说到这份上了，里边又是几册书而已，樊长玉当真是再难找推拒的由头。
　　而且李怀安那不动声色的动作，似乎是在暗示她先收下这锦盒。
　　樊长玉想了想，觉着若只是单纯送礼，他大可不必挑着一堆武官来给自己道喜时过来送礼。
　　她视线淡淡地从之前挑唆她和唐培义的那小胡子武官脸上掠过，回想着贺敬元同自己说的，李太傅一党眼下不会害自己，迟疑片刻，还是收下了李怀安递过来的锦盒，道：“那长玉就恭敬不如从命了。”
　　李怀安面上神色似乎轻松了不少，他笑道：“怀安在兵法上造诣疏浅，只盼这注解的兵书能帮到都尉才是。”
　　樊长玉只得再跟着客套一句：“大人太过自谦了。”
　　好不容易把前来道喜的人都送走了，樊长玉瘫在椅子上，只觉脑仁儿一阵阵烧疼。
　　谁说军中都是些五大三粗的糙汉的，这些从马前卒一路摸爬打滚做到将官位置的人，没一个是蠢的。
　　那故意给她挖坑，意图离间她和唐培义的武官，今后肯定是得提防着的，不过这类摆在明面上的钉子好拔，就怕还有暗钉。
　　李怀安的举动，也说不出地怪异。
　　樊长玉在所有人走后，仔细看过那个盒子，并没有暗阁什么的，几册兵书里也没夹什么纸条，注解在上边的小字也当真只是注解而已。
　　她一点头绪也没有，叹了口气问谢五：“小五，你说李怀安暗示我收下这些兵书究竟是何意？”
　　樊长玉问的是正事，谢五只得按捺下心底那点偏见，帮忙分析道：“眼下蓟州兵权易主，底下的武将们虽信服于贺老将军，但贺老将军不管事了，他们也得在新的上峰那里谋个出路。就跟之前那些百户们前来向都尉示好一样，都尉接受了他们的示好，便是一场站队和拉拢。”
　　他说到此处顿了顿，看了樊长玉一眼后，才继续道：“李怀安……大抵也是在拉拢都尉。”
　　樊长玉听明白了：“我收下了他送来的这些兵书，我现在就是跟李家站在一条阵线的？”
　　谢五点头，又说：“但他故意在人前送礼，显然就是特地想让什么人知晓。”
　　樊长玉仔细琢磨了一通，想杀自己的只有魏严，但不管自己有没有接受李太傅一党的庇护，魏严都不可能收手。
　　那么让能让李怀安多此一举做这事的，在这军营里，似乎也只有今日刚到的那宣旨太监了。
　　可宣旨太监是皇帝的人。
　　莫非皇帝意图对自己不利？
　　可皇帝为什么要对自己不利？眼下贺敬元还没被问审，也就说，她的真正身世还没大白于朝野，就算皇帝是因外祖父迁怒自己，那他还封自己官做什么？
　　虽然这官职貌似是被压了一压的。
　　樊长玉越琢磨越理不出个头绪，烦躁得抓了一把头发。
　　从前尚且还有陶太傅教她分析局势，如今陶太傅音讯全无，贺敬元马上又要被调回蓟州，今后不管再遇到什么事，都只能她自己瞎琢磨拿主意了。
　　思及此处，樊长玉的目光不由落到桌上那摆在红绸布托盘里的三百两黄金上。
　　这金元宝一锭是十两的分量，托盘里一共有三十锭，金灿灿的，瞧着很是惹眼。
　　她想了想，吩咐谢五：“你拿出十三锭元宝，和拨下来的抚恤金一起寄给阵亡的那十三名将士家眷。另拿出两锭给重伤的将士们买些补品，再替我找几个有真才实学的幕僚来，银子你看着给就是了。”
　　谢五点头道：“都尉如今也是正五品的官阶，身边理当养几个幕僚了。不过……拨给阵亡将士的，会不会太多了？”
　　十两黄金，换算成白银得有一百两了，再加上朝廷统一拨下的五两抚恤金，就是一百零五两。
　　樊长玉说：“这是我承诺了将士们的。”
　　以郭百户为首的那批百户，将来能为他所用，却没法成为她的亲兵。
　　她身边可用又对她足够忠诚的人，还是太少了。
　　她想从自己带的那些小卒里，挑两个出来当亲兵。
　　谢五听到她那个答案怔了下，终是没再说什么。
　　他要出门时，樊长玉却又叫住他：“把这些兵书也拿去给底下将士们看吧。”
　　谢五呆住。
　　樊长玉说：“让他们多读些兵法，有益无害。”
　　确定樊长玉是让自己处理了那些书后，谢五几乎是狂喜了，他笑容都快裂到耳根去，怕让樊长瞧出端倪，才赶紧收敛了些，抱起那锦盒道：“好，我这就拿下去！”
　　等谢五离开后，樊长玉望着放在兵器架上的那把陌刀出了一会儿神，才拿出从前谢征帮她注解的书，慢慢翻看起来。
　　读书能使人变聪明，她要多读书。
　　李怀安送她做了注解的书一举，不管是巧合还是有意，但他从当初在山道上遇见自己，再到后来帮着自己查爹娘遇害的卷宗，刚好就查出自己身世有问题，再顺藤摸瓜地查出了贺敬元帮她爹娘伪造了各种文书的事，委实是太“巧合”了些。
　　-
　　皇宫。
　　玉宇琼楼间，一身海棠红宫装的明艳女子疾步走过，十六名梳着双髻的宫娥垂着头小步快走跟在她身后。
　　守在上书房前的老太监远远瞧见那女子，满是褶子的老脸上便已堆起了牵强的笑来，迎上前道：“这是什么风把长公主殿下给吹来了……”
　　女子艳若芙蕖的脸上全是冷意，甩袖一把拨开挡路的老太监，横眉斥道：“滚开！”
　　老太监“哎哟”一声摔在地上，眼见拦不住这位祖宗，又怕回头叫里边那位迁怒，只能抱住了女子一条腿，扯着尖细的嗓子道：“长公主殿下，您不能进去啊，陛下乏了，刚才歇下……”
　　说话间，女子已推开了上书房的大门。
　　满室浓郁的龙涎香飘出，让她绘着精致妆面的一张脸不禁露出几分嫌恶之色。
　　老太监已吓得伏跪在门口：“陛下息怒，老奴该死，老奴没能拦住长公主殿下……”
　　“罢了，退下吧。”里边传来一道年轻的男子嗓音。
　　老太监如蒙大赦，躬身退出去时，还带上了书房大门。
　　长公主毫无惧色地看着龙案后那一身明黄龙袍，单手捏着眉心、满面疲乏的人，冷声质问：“你给我和武安侯赐了婚？”
　　皇帝看向玉阶之下明艳的美人，嘴角弯起时，笑得像个毫无心机的少年，眼神却像一条在暗处吐信的毒蛇：“朕替皇姐寻了个盖世英雄当夫婿，皇姐不乐意？”
　　长公主怒道：“武安侯落难之际遇一民女，已同那民女定了终身，陛下这是要本宫去当那棒打鸳鸯的恶人？”
　　皇帝说：“皇姐多虑了，一介粗鄙民女罢了，哪能同我大胤朝的明珠皇姐你比？武安侯已同那民女一刀两断了。”
　　长公主秀眉蹙起，笃定道：“不可能，武安侯为娶那女子为正妻，甚至求了归隐多年的陶太傅收那她做义女，怎会一刀两断？”
　　皇帝笑了笑：“那皇姐当真是不了解男人了，滔天的权势和天下第一美人，还能撼动不了一个粗鄙民女在他心中的分量？”
　　长公主面色愈冷：“本宫眼里揉不得沙子。”
　　皇帝轻描淡写说了句：“皇姐放心，皇姐嫁过去了，永远也见不到那民女的。”
　　长公主脸色骤然一变：“你杀了她？你就不怕武安侯对你心怀怨怼？”
　　皇帝弯了弯唇角：“当将军的死在战场上，有什么好奇怪的？武安侯该怨该恨的，也得是反贼，不是吗？”
　　他早年被魏严架空，怕暴露了野心叫魏严忌惮，一直都装笨扮怯。后来为了拉拢李太傅，又在李太傅跟前装作乖巧好控制的样子，这两年一点点露出了獠牙。
　　听到他那句话，长公主眼底流露出惊骇，久久失语，似被他的丧心病狂吓到。
　　皇帝望着眼前的女子，脸上的笑容敦厚乖巧，一如从前那个装乖装笨的少年帝王，眼底却满满都是已经压不住的野心和欲.望。
　　他摸着龙椅扶手上的鎏金龙头，漫不经心的语气里透着无尽的期许：“魏严一倒，皇权就能回到朕手中了，有武安侯在，李家那老匹夫有何惧之？”
　　他歪了歪头，心情极好地笑着道：“凭李家这些年的贪墨，满门抄斩也够了。”
　　长公主从未觉着那个懦弱敦厚的皇弟这般陌生过，挽着轻纱的手臂间起了一片鸡皮疙瘩，她问：“武安侯呢？他重兵在握，你就放心？”
　　皇帝似想说什么，看着站在下方的长公主时，脸上笑意深了些，突然又打住了话头，道：“朕自然是放心的，毕竟有皇姐帮朕看着他呢。”
　　“这世上，朕最放心的人，就是皇姐了。”
　　手脚上的那股冷意，慢慢窜上了脊背。
　　长公主强自镇定挽起唇角：“陛下如此信任本宫，是本宫之幸。”
　　对于她态度的转变，皇帝似乎高兴极了，他说：“朕就知道，皇姐一定是站在朕这一边的，皇姐回去等着风光大嫁就是。”
　　长公主应“好”，欠身一礼后，拖曳着那华丽的宫装裙摆转身，走出了上书房，一如来时那般，高傲挺着背脊，神色里满满的目中无人，十六名宫娥紧随其后。
　　没有人知道，她后背的薄纱都已叫冷汗湿透，只是被乌发挡了去。
　　回到自己的宫殿后，长公主关起门来，气得直接砸了一地的碎瓷。
　　砸累了，才单手撑额坐到了一旁的软榻上歇着，雪腻的眉心一直拢着，显然还在烦心中。
　　大宫女小心翼翼捧上一盏花茶，劝道：“公主，您莫要气坏了身子……”
　　长公主接过杯盏，本想喝，想到皇帝的那些话，仍是控制不住怒气，直接将杯盏摔了出去，碎瓷飞迸，将边上伺候的宫女都吓了一跳。
　　“他算个什么东西？一低贱宫女所生，没个外戚，便想拉本宫来趟这趟浑水！”
　　长公主妍丽的脸上全是怒色。
　　她是先帝最宠爱的女儿，但并不是先帝第一个女儿，只是前边的公主们都夭折了，她这才成了长公主。
　　她生母身份尊贵，她同皇帝可不是同胞姐弟。
　　皇帝这些年大抵也是想仰仗她外祖家，这才同她亲近。
　　大宫女当时在殿外，并不知晓里边谈论了什么，只当自家公主还是为赐婚的事发怒，她斟酌再三，终是劝道：
　　“公主，那公孙三郎为了避您，至今不肯入仕，连京城都不踏足，您又何必再念着他？武安侯战功赫赫，弱冠之年便封侯，说起来是一等一的良婿……”
　　“闭嘴！”长公主脸色骤寒，扣在软榻木质扶手上的指甲都险些因用力过猛而折断。
　　大宫女整个人都被吓得愣住了。
　　长公主似也察觉自己反应过激，垂下扇子似的睫羽掩住眼底这一瞬失控泄露出的情绪，冷笑盖过话头道：“你当武安侯能有什么善终？”
　　大宫女面上一惊，知道其中只怕牵扯到朝中局势，她急道：“圣旨已下，宣旨官也离京了，这可如何是好？”
　　长公主独自闭目沉思了片刻，忽而道：“替我研墨。”
　　-
　　康城。
　　一队兵马停在河边，被粗绳绑了的匪寇们粽子似的蹲挤在一起，十几名持刀的铁甲卫看守着这群落网之鱼。
　　河岸边上的青草葱郁，只是入了夏，草茎已有些老了，战马用鼻尖拱着找嫩芽吃。
　　公孙鄞收到派去崇州的亲兵带回来的信件时，整个眉头都皱了起来。
　　他问：“樊姑娘杀了长信王，朝廷当真只封了她个骁骑都尉？”
　　谢十三点头：“千真万确，司礼监的太监亲自去宣的旨。”
　　公孙鄞纳闷道：“长信王的人头这么不值钱？”
　　他挥挥手示意谢十三先退下，看了一眼赤着上身立在河边，正任亲兵打水从他整个后背浇下、清洗伤口的人，走过去故意拉高了声调道：“樊姑娘果真是女中豪杰，斩杀长信王后被封了五品骁骑都尉。”
　　谢征后背淋下来的水泅着淡淡的胭脂色。
　　听到公孙鄞的话，他原本半垂的眼皮只稍抬了抬，却仍是一句话没说，冷淡又了无兴致的模样。
　　这半月里，他四处剿匪，捣毁了康城周边所有匪窝，后背的伤口总是快愈合了又裂开。
　　却没见他上过一次药。
　　在亲兵又一次用水壶装了水，从他后背不断渗血的伤口处浇下后，他似觉着差不多了，扬手示意亲兵退下，取了外袍直接穿上。
　　公孙鄞看得直皱眉，说：“你这身伤再这么下去，迟早要了你的命。”
　　谢征似连话都懒得回，拢好衣襟往回走：“康城附近匪患已除，我有事回徽州一趟，这里交给你了。”
　　公孙鄞看着他在太阳底下带着几分病态苍白的脸色，想直接骂他又忍住了，只道：“听说李怀安注解了好几册兵书给樊姑娘当贺礼，我同樊姑娘的交情，再怎么比他同樊姑娘好些，正好得押解随元青去崇州，我就不留在康城了，顺道还能给樊姑娘也带份礼物去。”
　　谢征脚步微顿，说了句“随你”，就头也不回地继续走了。
　　公孙鄞看着他翻身上马的背影，终于气得大骂道：“谢九衡！你有种！你真要放得下，回去后就把你房里那丑不拉几的人偶扔火盆里烧了！”
　　战马扬尘而去，马背上的人压根没再给他任何回应。
　　留在原地的铁甲卫们愣了愣，随即也带着俘虏的一众匪寇跟了上去。
　　只剩公孙鄞一人还在原地骂骂咧咧。
　　-
　　谢征只带了两名亲卫，一路披星戴月，回了徽州谢家。
　　他爹当年驻守西北，就是定居在徽州，从某种意义上来说，徽州谢家才是老宅。
　　京城的谢宅，是他爹成亲时才置办的，那宅子里的一草一木，也都是根据那个女人的喜好布置的。
　　留守在徽州谢宅的家将见谢征半夜回府，很是惊诧。
　　说是家将，其实也是家仆，都是当年跟着他爹征战断了胳膊或折了腿，这辈子也没法再上战场的人。
　　谢家会养这些人一辈子。
　　谢征没惊扰太多人，直接去了祠堂，对着上方那些牌位，跪了一整夜。
　　直到第二日破晓，祠堂的门才再次被人从外边打开。
　　一名瘸腿断臂，但面貌十分孔武的中年男子一瘸一拐进了祠堂，望着挺直背脊如一株苍柏跪在蒲团上的人，平和道：“听说侯爷昨天夜里回来的，怎也不差人知会一声？”
　　谢征说：“忠伯，我是回来请罚的。”
　　那瘸腿断臂的中年男子眼底划过几许异色，随即又平复了下去，问：“请多少罚？”
　　谢氏有族规祖训，凡谢氏男儿犯了大过，都要来宗祠请罚。
　　这十七年里，谢征唯一请过的一次罚，便是他夺回锦州时，以牙还牙，以眼还眼，如当年北厥人屠大胤百姓那般，也下令屠了锦州城内的所有北厥人。
　　谢氏自古出仁将，屠城之事后，世人只记得他杀将之名，再不记得谢氏仁将之风。
　　掌兵之人，却收不住自己的戾气，此乃大忌。
　　谢征那唯一一次请罚，便请了谢氏祖训里最重的家罚，一百零八鞭。
　　今日，他跪在谢氏先祖灵位前，亦答：“一百零八鞭。”
　　这个数字让中年男人眼底异色重新浮了起来，问：“侯爷犯了何事？”
　　谢征望着祠堂最中间，谢临山的牌位，说：“忠伯日后会知晓的。”
　　谢忠曾也是出入沙场的人，对血腥味本就敏感，谢征后背因伤口裂开，衣袍被鲜血濡湿的印记也格外明显。
　　他迟疑道：“侯爷身上似乎有不轻的伤。”
　　谢征只答：“无妨。”
　　谢忠便取了挂在一旁墙壁上的蟒皮鞭，静默看了谢征两息后，才道：“开始了？”
　　谢征沉寂“嗯”了一声。
　　“明明我祖，胤史流芳，训子及孙，悉本义方。”①
　　伴着浑厚的祖训念出，是重重一鞭子甩到了谢征后背。
　　谢征身形一颤，后背绷得似一块钢铁，垂在身侧的两只手也紧握成了拳，才没有向前跌去。
　　但后背的衣物直接被那一鞭打破一道口子，皮肉上浮起一道红肿得几乎快充血破皮的鞭痕。
　　谢家的规矩，行罚时，诵念祖训下鞭，以便让受罚人知道为什么受罚，也把祖训记进骨子里。
　　“仰绎斯旨，更加推祥，曰诸裔孙，听我训章。”①
　　“啪！”
　　又是重重一鞭子甩出，鞭痕和后背那道崩裂过不知多少次的伤口.交叠，血肉飞溅，谢征痛得双唇发白，冷汗如珠从鬓角滚落，握拳的手青筋凸起，但他依旧没坑一声。
　　谢氏祖训伴着鞭子一道一道地落下，谢征整个后背鞭痕交错，已被血泅得不能看了，眼皮上都挂着汗珠，却依旧睁着眼，一瞬不瞬地盯着祠堂上方谢临山的牌位。
　　打到第九十八鞭的时候，从后背涌出的血已浸透了他的衣袍，连地砖上都汇聚了一小滩。
　　他跪不住了，整个人都朝前栽倒，眼前暗影重重，几乎已看不清祠堂上的牌位。
　　谢忠胳膊已经酸痛，手上的蟒皮鞭上全是血。
　　他是谢氏这一代的掌刑人，不管心中有多不忍，在行罚时，都不能从轻。
　　只这一次，他说：“侯爷，就到这里吧。”
　　谢征倒伏在地，塞在怀里的那个木偶掉落了出来，他掌心因为忍痛已被抓得鲜血淋漓，捡回木偶时，巴掌大的木偶上也沾到了血，他缓缓动了动眼皮，问：“还差多少鞭？”
　　谢忠答：“十鞭。”
　　谢征便一只手撑着地，一手抓着那木偶，慢慢跪了起来，将血痕遍布的后背重新挺直，说：“继续。”
　　谢忠眼底闪过几许不忍，却还是高声念着祖训，用力挥鞭打了下去。
　　血沫子溅在身下的地砖上，妖娆得像是迸开了一朵朵血花。
　　十鞭，说多不多，说少不少，打完时，谢征整个人都血淋淋的，指尖都因抓得太过用力，几乎嵌入了那木偶里，他低垂着头，眼皮都有些睁不开了。
　　谢忠怕他伤势太重出什么意外，忙走出祠堂唤人去请大夫。
　　谢征跪在地上喘.息，后背已痛到几乎丧失知觉。
　　好一阵，他缓过劲儿来了，才强撑着睁开恍若千斤重的眼皮，望着谢临山的牌位，磕了一个头，哑声道：“孩儿不孝。”
　　他心上长了一个人，他把整颗心都剜出来了，却还是舍不得，放不下。
　　一开始用不断的征战和杀戮还能暂且麻痹神经，但后来伤口一次次崩裂的痛也压不下想见她的念头。
　　明明痛得浑身都痉.挛，可就是清醒不了。
　　或者，他本就是清醒的。
　　他就是想见她。
　　想得浑身的骨头都疼。
　　受完这一百零八鞭的刑罚，他可以去找她了。


