第109章 
　　贺敬元回蓟州的这天,樊长玉和唐培义等一众部将都亲自去送他。
　　贺敬元伤势未愈，骑不得马，候在营地外的是一辆青篷马车。
　　唐培义在贺敬元上马车前郑重一抱拳道：“大人回了蓟州且安心休养,培义定破崇州，生擒那随元淮,不负大人厚望！”
　　贺敬元望着他点头,欣慰拍了拍他肩,视线扫过樊长玉和昔日追随他的一众部将时,眼底多了几许沧桑。
　　今日前来的都是自己人,他说话也没了太多顾忌,道：“培义啊,我这世侄女,今后也劳你多担待些。”
　　唐培义忙道：“樊都尉虽为女流，却是军中人人叹服的虎将，当日也是樊都尉截杀那三名斥侯,才让大计未遭破坏,否则卢城若失，末将便是也万死难辞其咎，今后得是末将多倚仗樊都尉才是。”
　　他被提拔上来当这主将，也有右翼军立下的战功在里边，这番话说得倒不全是漂亮话。
　　贺敬元说：“这丫头有时候轴得厉害，朝堂上的事,你多点点她。”
　　唐培义这次没再多说什么,全盘应下。
　　贺敬元便又看向樊长玉,樊长玉心中五味陈杂,唤了一声：“世伯。”
　　贺敬元说：“好好在唐将军手底下做事,建功立业。”
　　他眼里还藏了关于十七年太多事的复杂情绪,但那些话，终究是不能在人前说了。
　　樊长玉用力点了点头。
　　站在樊长玉身侧的一名将领，下巴上须了一圈淡青色胡茬，整个人看起来很是英武，却在此时红了眼眶：“大人。”
　　贺敬元看着他只是笑笑，说：“把你拘在我身边这么些年，你的性子也磨得差不多了。文常，跟着唐将军在沙场上挣个前程去吧。”
　　这汉子正是前不久才从蓟州调过来的郑文常。
　　之前反贼欲取蓟州，攻打蓟州门户卢城，贺敬元亲自前往卢城督战，蓟州大小事宜便交与郑文常打理，从另一种层面上，也是成为他在蓟州的眼睛，监视李怀安。
　　如今李怀安已查到他想要的东西，留在了崇州战场，贺敬元又被调回蓟州，贺敬元怕樊长玉在军中孤掌难鸣，才把郑文常也调了过来。
　　昔日唐培义和郑文常都是他部下，但唐培义同他到底只是上下级，没有郑文常这个学生来得亲厚。
　　如今唐培义大权在握，许多事，他自己得有分寸。
　　一番道别后，贺敬元坐上了回蓟州的马车。
　　樊长玉回营时看了一眼高远的天空，心底生出几许怅然来。
　　这条路走到后面，亲近的人似乎都离她而去了，但她必须得走下去。
　　就在前一晚，贺敬元才单独召见了她。
　　让她沉住气，先在战场上攒军功，等剿灭反贼，回京受皇帝亲自嘉奖，那时候他帮她父母伪造身份一事，也会重新被审。
　　攀扯出魏严后，有皇帝和李家亲审，十七年前的事，魏严便也瞒不住了。
　　还告诉了她，郑文常是他的人，她若有什么难处，可向郑文常求助。
　　对于贺敬元这些体贴入微的安排，樊长玉心中无比感激。
　　自从爹娘去世后，除了赵大娘一家，她再也没有受到过长辈这样的关照。
　　她如今作为官职不低的将领，也可参与中军帐内的议事了，但她兵书读得不多，大多时候都是听唐培义他们在沙盘前你一句我一句地讲，底下的将领们偶尔说到激动处，唾沫星子喷得像是要打一架。
　　樊长玉从一开始听得云里雾里，到现在已经能听懂他们说什么，但继续攻打崇州的战略还是没定下来。
　　不过有一点可以确定了，再上战场，她是要当前锋的。
　　樊长玉手底下便被拨来了一支两百人的骑兵队，人数虽然不多，作为前锋的矛尖儿还是够了。
　　统领这支骑兵的小头目竟也是樊长玉有过几面之缘的人。
　　修大坝时，她被抓去采挖土石，那些被扣押起来的平民里，有个力大无穷的汉子，每顿都能得鸡腿。
　　如今这骑兵队的小头目就是他。
　　他见了樊长玉，可能是一早就知道要被分到她手底下了，倒是没多少意外。
　　只有他部下一名骑兵呆呆望着樊长玉：“俺地个娘哎，这不是大坝被毁反贼突袭那天，一脚就踹飞了女营房大门的那位姑奶奶吗？”
　　显然这骑兵也是当日难民里的人。
　　为了能在战场上有契合度，樊长玉现在除了操练步兵，还得抽出空来跟骑兵们磨合。
　　不过好在骑兵们对她似乎颇为崇敬，不知是听说了她斩长信王的勇迹，还是听多了她当初挖土石的事迹。
　　樊长玉还得头疼地跟着谢五找来的幕僚们学时政天下大势，也没功夫细管底下的人闲来无事聊些什么。
　　等她一脚能踹塌城门的谣言传遍军中时，樊长玉整个人都是懵的。
　　她问谢五：“我何时一脚踹塌过城门了？”
　　谢五道：“听说是反贼突袭修大坝的蓟州军时。”
　　樊长玉震惊解释道：“我踹的不是城门，是关押女子的营房大门。”
　　谢五嘿嘿笑了两声，说：“就让这谣言传下去吧，反正对都尉是百利而无一害，将来同反贼阵前对峙，还能吓吓对方。”
　　樊长玉最近读了不少兵书，在几个幕僚头发掉一半后，她总算也把三十六计学了个囫囵吞枣。
　　可惜她翻了好几倍的酬劳，几个幕僚都不肯留下继续教她了。
　　此时倒也懂了谢五说的是攻心的一个法子，她不无感慨地道：“这所谓兵法，其实也是比谁心更黑吧？”
　　谢五不好意思笑笑，“智斗能少死些人，那就是好的。”
　　樊长玉点了头，又说：“那行，你再给我找几个幕僚来。”
　　谢五的笑僵在了脸上。
　　可不能小瞧那些不入仕，专去给人府上做客卿的酸腐读书人，他们之间消息灵通得很。
　　他废了不少力气才给樊长玉找来几个有真才实学的幕僚，对方听说是去新晋女将麾下做事，虽有顾虑，但听闻了樊长玉的战绩，倒也愿意前来效劳。
　　只可惜教了没半天，就纷纷头疼得想告辞。
　　樊长玉连兵法都还没读完，这怎么教？
　　再说朝堂局势，她连朝中有哪些官员都还是一问三不知，同她说哪些人是魏党，哪些是李党，哪些又是保持中立的纯臣都费劲。
　　幕僚们只觉着自己前途惨淡，光有勇武，而无明智的武将，别说官运亨达，不稀里糊涂死在战场上就是老天开眼了。
　　他们被几把大刀逼着，才愁云惨淡地教樊长玉学完了《孙子兵法》，每天饭都少吃半碗，一个个地愁得肉眼可见地清减了下来。
　　樊长玉半是心虚半是内疚，生怕这群教自己学兵法的老先生直接在她这里抑郁而终，终究还是同意了放他们走。
　　几个幕僚回去后酒入愁肠一诉苦，穷死也不能来给樊长玉但幕僚的名声就这么在读书人中间传开了。
　　现在给樊长玉找幕僚，话还没说完，那些读书人就扛起行囊跑了。
　　谢五斟酌道：“都尉，再找，只怕咱们银子不够了……”
　　樊长玉听出谢五这是说给她找幕僚，花好几倍的银子都找不到人了的意思，便幽幽叹了口气，说：“我义父那么厉害，一开始都还想收我为徒，难不成是他老人家老眼昏花了？”
　　谢五说：“都尉身上是有大智的，陶太傅必然也是看中了都尉这一点。”
　　樊长玉知道有个词叫大智若愚，这是说她看着就比较蠢么？
　　她一时间也不知道谢五这话到底是安慰呢，还是在继续给她扎刀子，无奈道：“行了，你先下去吧。”
　　转头就给家里写了一封信去，让谢七给长宁请个西席。
　　如今崇州打仗，私塾早就没办了，但大户人家的公子小姐，是可以请西席教学的。
　　樊长玉觉得，不能让长宁步自己的后尘，必须得从小就让长宁好好念书。
　　-
　　一只信鸽扑棱着羽翼落到了鸽笼上方，木质鸽笼里，隐约还能瞧见里边的鸽子从进出的圆孔处，探头探脑地朝外张望。
　　看守鸽笼的下人瞧见了这只新飞回来的白鸽，忙上前取下信鸽信筒里的信件，把鸽子放回鸽笼后，才匆匆朝军帐内走去。
　　“公子，是从崇州城内送来的信。”
　　案前执笔写着什么的人，闻言搁了笔，伸出修竹般修长而白皙的手，接过了下人递上来的卷成条状的信件。
　　不同于女子指尖的细嫩无骨，这双手有着属于男子的那份筋骨，却又不似武将那般因常年习武而指关节突出，只是常年握笔，才在指节上布了一层薄茧。
　　李怀安捻开信看完，俊秀的眉峰却还是半蹙着，他低喃道：“魏严城府极深，不该这么轻易就上钩才是。”
　　那信，正是被困于崇州城内的随元淮送出的。
　　李家查到贺敬元时，魏严怕皇帝审贺敬元，供出自己，想对贺敬元下杀手，却没能成功。
　　如今贺敬元身边不止有他自己的死士护着，还有李家的死士暗中护着，魏严那头不能再下手了。
　　随元淮提出可以假意和魏严合作，魏严帮他保住崇州，他帮魏严稳蓟州兵权。
　　毕竟崇州一但被攻陷，随元淮这个“反贼之子”就只能伏诛，而蓟州和崇州的兵权，也会落到李家手上，对魏严而言，极为不利。
　　眼下两方合作，似乎才是最好的选择。
　　但魏严被随元淮找上后，答应得这么干脆，却让李怀安有些迟疑起来。
　　诱魏严跟崇州合作，是他们联合随元淮为了尽快扳倒魏严的一个计谋。
　　原本他和祖父是想拿十七年前的事做文章，但查了这么久，唯一的线索，那封信，又断在了魏严那里，便是他日对簿公堂，魏严也有一百种替他自己开脱的方式。
　　他们这才又想到利用崇州和蓟州的兵权归属做一个局。
　　一旦魏严同意跟随元淮那边合作，他们这次拿到的证据就是铁证。
　　没有十七年前的真相，一样能借此事扳倒魏严。
　　可就是计划进行得太过顺利，才让李怀安产生了一股，魏严似乎已经识破了这是他们的计谋，不过是将计就计在同他们做戏的错觉。


