第111章 
　　公孙鄞听说了那宣旨太监仓惶离开康城的事,忙来寻谢征，一进书房便道：
　　“那宣旨太监是御前总管王喜的干儿子，他此番前来是奉皇命前,你削他一只耳朵，无疑是往皇帝脸上打这一巴掌,当真要同朝廷那边撕破脸了？”
　　谢征左臂倚着黄梨木太师椅的扶手坐于书案后,案上摆着一份大胤的兵力布防图,他望着舆图,嘴角挂着一丝薄笑,眼里却冒着寒气：“小皇帝如今还在魏严手底下扮蠢弄拙,尚且不把替他征战沙场的武将性命当回事,他真正掌权之日,你以为会是善类？”
　　公孙鄞一时语塞，沉默片刻后，如实道：“陛下被架空皇权多年,前有魏严,后有李太傅，论隐忍和心性，他在历代帝王中，也算得上翘楚了，但正是隐忍了十余载，只怕他对皇权的渴望也到了极点,心中已装不下多少仁德,只剩收回皇权的不折手段了。”
　　谢征眉梢轻提：“你看人倒是一如既往地准。”
　　语毕,一扬手扔了厚厚一卷文书给他。
　　公孙鄞两手接住,问：“这是什么？”
　　谢征只道：“你看完便知晓了。”
　　公孙鄞打开细看,眉头顿时越皱越紧,最后面上已能见怒色，他问：“这些可都属实？”
　　谢征答：“赵询为了说动我拥护皇重孙，新拿与我的证据。”
　　公孙鄞翻着那一摞文书，下颌绷紧，怒道：“前年的旱灾，去年春江南一带的涝灾，死了多少人？李、魏二人党争也就罢了，李太傅派去的监察瞒报灾情，就为了多死些人，好参魏严一本，竟是皇帝授意的？当年承德太子能为万千军民身死锦州，如今那已坐在龙椅上的人，为了皇权竟不惜拿数十万计的灾民性命填自己的野心？”
　　前两年，关中和江南先后大旱和大涝，朝廷拨款赈灾几乎掏空了国库，银子是经魏严底下那群人之手，可李党好歹也派了监察同去，最后饿死病死的灾民还是过半！
　　天下人震怒，以李太傅为首的文人在朝堂上把魏党骂得狗血淋头。
　　也是那一次，魏严迫于整个朝野和全天下人的压力，头一回在李太傅跟前铩羽，推了自己手底下几名大员出去顶了罪，才平息了此事。
　　但魏严在民间已是臭名昭著，不亚于当年锦州惨案之后被痛批大奸臣的孟叔远。
　　谢征神色极冷地道：“李家那老头野心不比魏严小，只是他毕竟文人出身，更怕天下人的口诛笔伐。小皇帝想借他扳倒魏严，他也担心有朝一日小皇帝的刀口落向李家，才仗着小皇帝当时无权，给自己留了后路。
　　“他派去赈灾的监察，一共写了十一封急报送往京城，各地州府的驿站，都有快马进京的卷宗记录在案，只是宫里没有收到灾情急报的记载。”
　　话说到这份上，公孙鄞还有什么不明白的。
　　故意瞒报灾情，以至灾民死伤过半，不管何时重提都是一项大罪。
　　皇帝想把这个锅让李太傅背严实，但李太傅老谋深算，让底下人给京城送了急报，至于宫里没收到急报，将来东窗事发，这君臣二人各执一词，就看世人如何评说了。
　　公孙鄞不由问：“李太傅的人送去宫里的那些急报，赵询又是如何弄到手的？”
　　谢征淡淡一抬眼：“你以为宫里替小皇帝背责的又是谁？”
　　公孙鄞沉思片刻，说出了一个名字：“王喜？”
　　谢征没再言语，算是默认。
　　公孙鄞稍一寻思，倒也明白其中的各种利益牵扯了，皇权衰落，宫里的太监，都不可能只给自己谋一条后路。
　　那王喜当了多年的总管太监，没惹到魏严，还能被小皇帝器重，可见是个心思玲珑的。
　　用赈灾构陷一桩大案作为扳倒魏严的第一步，皇帝想让李太傅背黑锅，李太傅又想拉皇帝下水，送进宫的急报不能呈到小皇帝跟前去，王喜就只能把所有急报截断在自己那里。
　　只要皇帝和李太傅还一致对外，不互揭老底，他就是安全的。
　　等将来皇帝和李太傅卯上，谁赢他帮谁，同样百利而无一害。
　　小皇帝赢了，他销毁了那十一封关于灾情的急报，罪名就是稳稳扣在李太傅头上的。
　　李太傅赢了，他拿出那十一封急报，他自己再当个人证，那无疑就是小皇帝失德的铁证。
　　就算最后是魏严赢了，他赶紧拿出这些证据，还能替魏严找回名声，把当年小皇帝和李太傅合谋构陷他的事公诸于众。
　　盛怒过后，公孙鄞心底忽地生出几分悲意来，他叹道：“大胤朝堂的这水，早就浑得不能看了。”
　　魏党或许是一群狗官，但为了扳倒魏严，用几十万灾民的性命引得天下黎民百姓都震怒的皇帝和李太傅，同样不是什么好东西。
　　他转头看向谢征，道：“龙椅上那位失德至此，如今还打算在军中做手脚，我知你必是不愿效忠于这样一位君主的。但就算跟赵询合作，拥护皇重孙，再过个十几年二十年的，谁又知道皇重孙会不会变成小皇帝这副模样？”
　　谢征只说：“我不会成为第二个魏严。”
　　公孙鄞道：“我当然知道你志不同魏严，可就算你远走西北，将来不再过问朝堂之事，只要你手中还有兵权，坐在那把龙椅上的人长大了，总会惦记的。”
　　这次谢征久未出声。
　　公孙鄞静站片刻后，叹道：“罢了，要愁那也是十几年后的事，眼下还是……”
　　“新帝若有仁德爱民之心，到时候我交还兵权，做个自在闲人未尝不可。谢氏不是生来就掌兵的，只要有人继续守这大胤河山，我放权亦无妨。”
　　公孙鄞的话被人打断，他侧首看去，只能瞧见太师椅上的人一个刀削般冷硬俊朗的侧脸。
　　谢征半垂下眼：“他若成了小皇帝那副德行，我怎么把人捧上龙椅的，也能怎么把人踹下去，再择新帝。”
　　公孙鄞听得这番话，先是一愣，随即低笑出声：“是了，这才像你。”
　　他话锋一转，忽而道：“大长公主在写与我的信中告知小皇帝要对樊姑娘下手，那樊姑娘再留在崇州，只怕极为不利，要不我多派些人手过去保护樊姑娘？”
　　喉间又窜上一股痒意，谢征抿紧唇角才忍下了本能的咳意，道：“不必。”
　　这下公孙鄞的神情又变得极为怪异。
　　他还以为，这家伙这么急着回来，是因为收到了自己的信，眼下看来似乎不是？
　　他想着谢十三新送回来的消息，贱兮兮道：“也行，贺敬元虽不在崇州了，却把自己的得意门生送了过去，那个叫郑……郑什么文的，听说不仅一表人才，还文武双全，关键是樊姑娘在临安镇被魏严的死士追杀那会儿，那人带兵去救过樊姑娘，这么一看，也算是有过救命之恩了吧？”
　　大拇指粗的狼毫笔笔杆在谢征手中生生被折断，他脸上仍一丝情绪也瞧不出，只平静吐出两字：“出去。”
　　公孙鄞大概是不满意他的反应，继续煽风点火：“我寻思着，往后这两人一同上战场，那还得有无数次的生死之交，有个词叫什么来着？哦，日久生情！”
　　谢征忽而抬眸朝他看去，公孙鄞本能地往后退了一大步。
　　但谢征并未动怒，只说：“你三年不进京，长公主还能知晓你现居何处，是长公主手底下的人太过本事，还是你故意让什么人知晓你的行踪？”
　　公孙鄞脸上一丝浮浪的笑也没有了，只有些意外地看着谢征说：“都能拿这话来刺我，看来是真惹恼你了。”
　　公孙鄞离去后，谢征才扔开了手上那根被折断的狼毫。
　　细碎又尖利的木屑扎进了指尖，他面无表情地拔出，后背的刀伤和鞭痕依旧隐隐作痛，可前一刻听公孙鄞说她会和旁人日久生情时，心底那压不住的尖锐痛意和那一瞬间的毁灭欲同样清晰。
　　他突然一刻也不想等了。
　　同她分别的时候，明明也知晓她那样好的姑娘，今生就是遇不上他，也会遇到旁的好儿郎。
　　但那一刻真正来临的时候，他才惊觉自己浑身的血都在逆涌，那一瞬间脑子里叫嚣的只有无尽嫉妒和杀意，整个人却冷静得出奇。
　　不过瞬息，他甚至连怎么让她喜欢上的人了无痕迹地死都想好了。
　　冷静下来的时候，整个人就只剩下极度的自厌，掌心全是黏腻的冷汗。
　　他知道自己好像病得越来越严重了，他不想活成自己最厌恶的那类人。
　　谢征整个人往后仰，放任自己没骨头一样瘫靠在太师椅上，手臂搭在眼前，遮住了大半张脸，深色的箭袖衬得他带着病气的下颚愈显苍白，身上弥漫着一股阴郁之气。
　　在公孙鄞来这里之前就得了他吩咐去调备人马的亲卫进屋来时，单膝点地抱拳道：“侯爷，押解随元青的车马已备好，大军随时可出发。”
　　谢征沉郁出声：“出发吧。”
　　等公孙鄞再慢拍得知消息时，跑到城楼上看着远去的军队，几乎给气得一蹦三尺高，他愤愤道：“难怪谢九衡那厮说不必增派人手，他都带着军队过去了，还用增派什么？”
　　-
　　崇州。
　　长信王死后，蓟州军又和崇州城内的反贼小规模内短兵交接了两次，每次都是蓟州军获胜，虽然都是些小胜，但也算是鼓舞了一波士气。
　　樊长玉又一次进中军帐旁听作战计划后，得到了一道新的指令——她率领的前锋军将有一场大规模战了。
　　不知是不是唐培义碍于贺敬元当初的交代，特意安排的，负责辅助接应前锋部队的将领，正好是郑文常。


