第113章 
　　走在前边的郑文常身形明显踉跄了一下,随即拨开城墙台阶两侧还有些惶然的小卒，更快地往城楼上冲了去。
　　樊长玉慢他一步，等上了城楼,看到跪了一地悲哭的兵将和埋头擦泪的百姓，不知是太过悲恸还是刚从战场上下来的疲乏,有一瞬她觉着整个人都天旋地转,头昏沉沉的,一股苍凉感和彷徨油然而生。
　　虽然在来的路上就已设想过卢城若破的局面,可亲眼看到这位老者阵前拄剑而亡,那刹那间的悲意当真是山呼海啸般涌了上来,攥得她难以呼吸。
　　“大人？”
　　郑文常喉头哽动,张嘴艰难唤了身形已僵硬的老者一声,八尺来高的汉子，眼眶猩红，在那一句出口后便已哽咽得不成声。
　　他抬手帮已故老者合上了那双至死都还魏严怒睁着的眼后,跪了下去,重重向老者磕头，直磕得额头破开，涕泗横流，口中只念着一句话：“学生来迟了，是学生回来迟了……”
　　一旁的副将见状，红着眼,心生不忍,扶住郑文常道：“文常,莫要如此,大人重伤未愈,又积劳成疾,得知反贼突袭卢城，不顾病体快马加鞭赶来，以油尽灯枯之躯守到你们前来支援卢城，想来大人心中也是欣慰的。如今大敌在前，你莫要再糟践自己身体，杀退反贼才是大人想看到的！”
　　郑文常抬起一双充斥着血色的眼，看向城楼下方乌泱泱一片的反贼大军，喃喃道：“对，反贼，他们该死！”
　　他握拳的双手，骨节被捏得吱嘎作响，起身后，直接下令：“众将士听令！随我出城迎战，斩杀随元淮首级，替大人报仇！”
　　副将忙劝道：“文常，不可鲁莽！如今是两万贼兵围城，受激出城迎战，无异于以卵击石！”
　　樊长玉她们此番带回来的骑兵只有三千，经过杀进城内的那番激战后，如今只剩两千。
　　两千人马对两万，守城尚可，开城门迎战，那就是自寻死路。
　　郑文常手背青筋暴起，他看着城楼下方被万千兵卒护在最中心的那辆八马并驾的战车，后槽牙咬得紧紧的：“我独自出城去，取那随元淮首级！”
　　说完这话，他提起长枪便要往城楼下方走去，他像是一头发了狂的斗牛，副将伸手去拽都没能拽住他。
　　路过樊长玉跟前时，一直沉默的樊长玉突然发难，她出手如闪电，直接重重一手刀砍在了郑文常后颈，后者眼前一黑便倒了下去。
　　“文常！”
　　副将忙扶住郑文常，本还有些担心，见他是晕了过去，很快也明白了樊长玉的苦心，如今整个西北，军中只有一名女将，副将很容易就猜到了她的身份，他感激道：“多谢樊都尉出手相助！”
　　樊长玉说：“扶郑将军下去，让他好生歇会儿吧。”
　　副将招手让几名小卒扶郑文常下去，又唤人抬来担架，小心地把贺敬元的尸首放了上去。
　　老者合上了双目后，面目依然威严，可眉宇间又透着一股祥和。
　　樊长玉在小卒们抬贺敬元的尸首下去时，静静端详了故去的老者一会儿，轻唤了一声：“世伯。”
　　随即才许诺道：“我会守住卢城，不让反贼踏进蓟州一寸土。”
　　前一句是以故人女儿的身份唤这位高风亮节的老者，后一句，是以下属的身份给的承诺。
　　副将瞧得颇不是滋味，只道：“樊都尉也节哀。”
　　贺敬元的尸首已被小卒们抬了下去，樊长玉沉默着点了头，刚要回身看城楼下方的情况，，一直盯着城下反贼动向的斥侯便跑来向副将报信：“将军，反贼又在准备攻城了！”
　　副将闻言大惊失色，忙走到女墙垛口处往下看。
　　只见城下的反贼重整了被樊长玉她们那支骑兵冲散的阵型，再次以盾阵和弓兵开路，掩护着运云梯的反贼朝着城楼逼近。
　　副将焦头烂额下达命令：“弓箭手，快快！填满所有的垛口，两人一组轮换！”
　　转头又对樊长玉道：“樊都尉，骑兵中有多少擅长弓的？先调人把城楼上的垛口填满！”
　　樊长玉忙吩咐谢五：“把还能上战场的弓兵都叫上城楼来。”
　　能成为骑兵的大都已是普通兵卒中的佼佼者，弓兵要拉开长弓还得要不小的臂力，因此军中擅骑射的兵卒更少。
　　樊长玉带回来的三千骑兵里，原本是有五百弓兵的，进城伤亡了不少，如今还剩三百余人能作战，全被谢五带了上来，填到了卢城城墙的垛口处。
　　那些原本就在城楼上帮忙守城的百姓，则自发地去内城楼下方帮忙搬运兵器、石块和滚木。
　　樊长玉打过好几次攻城战了，这还是头一回打守城战。
　　跟打攻城战时，凭着一股悍勇一往无前朝前冲锋不同，从城楼上往下看海潮一样涌上来攻城的反贼，视觉上带来的冲击感更大，下方的军阵铺了多远都能瞧清，心里压力巨增，很容易令人心生怯意。
　　副将显然是有经验的，在反贼的弓盾阵逼近射程时扯着嗓门大喊给将士打气：“反贼的前一轮攻城，咱们墙头上不到一千人都能守住，如今有几千精兵来援，闭着眼也要把反贼给老子打回去！”
　　反贼的弓盾阵一到射程内，他便大喝一声：“放箭！”
　　霎时城楼上箭出如流星，一个城墙垛口处，站两名弓兵，一人放箭之余，另一人在后边搭弦开弓，等前一名弓兵退下来了，后方的弓兵立马补上去射箭，以此来保证城楼上射出的箭矢不断。
　　樊长玉跟着副将从垛口处往下瞧，发现反贼军阵里是不断有兵卒倒下，可对方人多，前边的人死了，后边的人踏着尸体仍在朝前冲锋。
　　靠着这样的人海战术，终究是又一次把云梯搭到了城墙上。
　　经历了前一场守城战，这次城楼上的守军反应很快，弓兵放箭之余，其他兵卒和百姓也开始往下扔石块、滚木，抬起火油桶往下倒，又一个火把下去，云梯和攀爬云梯的反贼小卒就都被大火包裹，小卒惨叫着扑自己身上的火，可衣物上沾了火油，终究是烧成了个火人，从云梯上坠了下去。
　　樊长玉初上战场时，看到死尸都恶心得直作呕，如今亲眼目的这人间炼狱一样的场景，她还是觉着恶心，只是不再反胃得想吐了。
　　她甚至还能同副将分析战况：“何将军，我瞧着火油不多了，要不省着些用？有的云梯能用石头和滚木砸坏，就用石头和滚木砸好了。”
　　卢城内的军需物资，在最初的卢城之围解后，便随着城内的守军一齐运向了崇州。
　　毕竟那时谁也没想到，已是困兽之争的反贼，还能在数万大军围城下，潜逃出来反攻卢城。
　　何副将叹气道：“我先前也是和樊都尉一样想法的，是贺大人说，不能让反贼知道咱们城内物资不够，反贼强攻几次，咱们都堵回去，纵使是人海战术，他们也会疲乏的。若让他们知晓城内物资不够了，只会更急切地攻城。”
　　樊长玉闻言便沉默了下来。
　　何副将这番话说得在理，这场守城战他们是弱势一方，兵力本就不足，一旦物资再告罄，反贼那边士气必然大振，拿下卢城易如反掌。
　　反贼的这一轮攻城，卢城靠着进城的两千骑兵和城内百姓帮扶，终究是又一次守住了。
　　看着反贼如丧家之犬鸣金收兵，城楼上的兵卒和百姓们都欢欣鼓舞。
　　军需官清点一圈城楼上所剩无几的军需物资后，却一脸沉重找到何副将道：“将军，咱们的箭已经不够用了，火油也只剩下几桶了。”
　　何副将看了一眼城楼下方似乎在再次重整军阵的反贼一眼，问樊长玉：“樊都尉，唐将军的军队，还有多久能到？”
　　樊长玉说：“卢城和崇州相隔百余里地，唐将军那边就是什么都不带，全速行军，咱们至少也得再守两个时辰。”
　　何副将回望城下烽烟狼藉的战场，只说：“那便再守两个时辰。”
　　跟在樊长玉身后的谢五面露异色，但什么也没说。
　　整个城楼上，只有底层小卒在欢呼这一场短暂的胜利，上边的兵将，似乎都知道箭矢、火油、石头、滚木这些东西都不够了，卢城是守不住的。
　　每个人脸上都写着沉重，但谁也没多说什么，依旧有条不紊做着自己该做的事。
　　与其说是在准备下一轮守城战，不如是在迎接一场壮烈的死亡。
　　这种时候似乎连悲伤都变得多余了。
　　樊长玉看着那一张张或沉重或洋溢着灿烂笑容的脸，沉默两息后，突然对何副将道：“末将有个法子，或许能让卢城守久些。”
　　何副将忙问：“什么法子？”
　　樊长玉道：“末将带十几人出城叫阵，单挑反贼那边的将领，何将军你趁此时浇封城门。”
　　何副将一听她这是要拿自己的命去换取多守这几刻的时间，忙道：“不可！”
　　樊长玉说：“这是末将眼下唯一能想到的，拖延时间的法子了。”
　　她看着何副将：“反贼连夜出逃至此，军需粮草必然也不够，一旦让他们入了城，遭殃的就是城内百姓。贺大人以亡躯才守住的卢城，怎可因我等惜命便破在我等手中。城内还需何将军主持大局，故末将请战。”
　　何副将面露难色。
　　谢五急道：“都尉若执意要出战，属下愿代劳。”
　　樊长玉头一回对谢五说重话：“你还不够格。”
　　何副将为难道：“樊都尉……”
　　樊长玉唇角微抿，抱拳说：“何将军，末将孟长玉，乃常山将军孟叔远之后，欺君本已是大罪，末将此生不能查清当年的锦州真相，替先祖正名，为天下百姓做件好事，也算是续孟家清名了，望何将军成全！”
　　何副将心头大震，一番挣扎后，终是狠心一闭眼道：“准了。”
　　樊长玉感激道：“谢将军。”
　　言罢就往城楼下方去。
　　谢五忙跟上去：“属下同都尉一道出城叫阵。”
　　樊长玉在人少处顿住脚步，开口出乎意料地心平气和：“小五，从军这些日子，多谢你帮衬了。我知道你和小七留在我身边，是他的意思。但他都要娶公主了，再留你们，我自己都过不去心里那关。”
　　谢五一直跟着樊长玉身边，还不知皇帝派了钦差去赐婚一事，骤然听到这些，只觉怪异，同时心下又为樊长玉接下来要做的事惶恐，急道：“都尉，这其中肯定有什么误会，谁同都尉说的主子要娶公主了？”
　　樊长玉不答，只道：“我不怨他，锦州惨案举世皆惊，换谁也做不到原谅。我一直觉着自己爹和外祖父都是清白的，但那也只是我自己觉着罢了。今日我若身死卢城，权当是替他们赎罪了，只有一事，还想再拜托小五兄弟。我若去了，卢城得以守住，你避开宫里和魏严的耳目，寻一户好人家收养宁娘吧。”
　　她顿了顿，好一会儿才说：“我如今放不下的，也只有她了。”
　　心里还有个人放不下的，只是这辈子早已缘尽了。
　　谢五红了眼：“都尉……”
　　樊长玉对着他一抱拳：“拜托了。”
　　不及谢五再说话，樊长玉已转身朝着瓮城下方集结好的队伍走去。
　　那十几人都是蓟州本地的，面上都带着视死如归的肃然。
　　樊长玉目光一一从他们脸上扫过，说：“咱们出城去，若能多守一刻，等到大军来援，那么城内的袍泽手足、父老乡亲，就都不用死，咱们可能会被后世人记住名字，家里人能得到朝廷一笔抚恤金，下半辈子吃穿不愁。”
　　“若守不住，城破了，我们就只是黄沙底下万千尸骨中的一具而已，家中的妻儿老小可能会在战火中颠沛流离，也可能会死在反贼刀下。”
　　说完了，她翻上马背，冲看守城门的小卒们飒气大喝一声：“开城门！”
　　厚重的城门在车轱辘滚动般的“吱呀”声里缓缓打开，樊长玉提刀驾马从城内走出时，远处黑压压一片的反贼小卒们明显都愣住了。
　　十六名精锐跟着出了城，呈雁阵分列在樊长玉身后，像是她背后生出的一双羽翼。
　　夕阳只剩最后一抹残红，城楼上的蓟州旗被风吹得猎猎作响，在这一片死寂的战场里，樊长玉的嗓音撕裂长风，传进每个人耳中：“孟叔远之后孟长玉在此，贼将可敢出来迎战？”


