第114章 
　　战场上除了浩浩风声,只余一片死寂。
　　几十丈开外，还在重整军阵的贼兵短暂地停顿了下来，几名马背上的小将面色各异往后看,等着中军阵那边传来的军令。
　　樊长玉高踞于马背上，眸色沉静,手中握紧了长刀,不露一丝怯意。
　　不知何故,远处敌营里却迟迟没有传出回信。
　　樊长玉眉头一蹙,石越石虎死于一线峡后,崇州斩长信王那次,反贼麾下也折了不少大将,如今随元淮手底下几乎没有能担大任的武将。
　　自己出此下策,是为了拖延时间。
　　若是随元淮看出她的用意，不愿再折损手底下的能将，直接让大军压过来,她和身后这十几名将士怕是抵挡不了多久。
　　樊长玉稍做思量,便计上心头，手中长刀一指，喝道：“对面的反贼听着，长信王已是我刀下亡魂，随元青于康城被擒，你们追随的不过是一个刀都提不动的孬种,手底下连替他阵杀敌的勇将都数不出来一个,他有何本事带你们打到京城？许你们荣华富贵？尔等若是弃暗投明,一切便可既往不咎！”
　　这番话喊出去后,对面的反贼军阵里明显有了不小的骚动。
　　城楼上的何副将等人察觉樊长玉的目的,也跟着骂阵：“随元淮就是个孬种！丧家之犬一样从崇州逃至卢城,手底下一个能打的都没有，就指望着你们这些杂兵拿命给他开出一条道，他好南遁逃命呢！”
　　“随家气数早就尽了，随元青好歹骁勇善战，谁还不知他随元淮就是个吊着一口气的药罐子？你们跟着随元淮，那就是自寻死路！”
　　反贼军阵中的骚乱更大。
　　斥侯匆匆向后方的军阵跑去报信，他战战兢兢说完前方的战况后，围了数名高手的马车内只传出一声冷嗤：“孟长玉？”
　　车中人嗓音阴冷，好似漆黑密林里的冷风拂过，叫人后颈皮都激起一层鸡皮疙瘩。
　　他似在低笑：“好一个挑拨离间，祸乱军心。随平，你带人去，将那孟氏余孽生擒回来。”
　　守在马车外的魁梧家将当即抱拳：“末将领命！”
　　闻讯而来的军师却道：“大公子，不可！不可啊！”
　　他陈以利弊：“对面那女将分明是在用激将法，如今军中唯有随平将军可担大任。随平将军若是有什么不测，我等便是拿下了卢城，一旦唐培义和武安侯闻讯赶来，军中无统帅，谈何御敌？不若抓紧时间攻城，拿尸山血海去填，也先填上卢城城楼。”
　　一只带着白玉扳指的手撩起了车帘，常年久病不见日光的缘故，那只手苍白瘦削，手背青色的血管和经络走向都清晰可见。
　　一旁的斥候不经意瞧见这一幕，只觉心头一哆嗦，忙垂下了头去。
　　军中早有传言，大公子顽疾缠身，性情阴鸷暴虐，身边近侍者常有暴毙而亡的。
　　车帘完全撩起，随元淮肩头搭着大氅，苍白的脸上带着明显的病意，嘴角噙着一丝薄笑，整个人透着一股阴郁的邪气。
　　他不急不缓道：“军师劳苦，但连吃了多场败仗，军中士气不可不振，那女将杀我父王，此仇不报，淮无颜见家父。”
　　军师仍有顾虑：“可是……”
　　随元淮抬手止住了军师还想说的话，他眼皮稍抬，明明是个久病之人，同他眼神对上的刹那，军师却感到一股莫名的压迫感。
　　忙错开了视线，暗忖这位大公子只怕并不像传言中说的那般，只是个靠汤药续命的草包。
　　随元淮将军师的神色尽收眼底，唇角稍提，道：“大军夜半出城，唐培义便是攻颇崇州城后发现蹊跷，来追，少说也还有半日的路程才能抵达。武安侯盘踞康城，也不及相援，不过一女子尔，又何惧之？莫叫城楼上那些朝廷走狗看了笑话。”
　　军师只是想早些攻下卢城，省得夜长梦多，经随元淮这么一说后，也少了些许顾虑，一揖后退了下去。
　　随元淮看着军师走远，指节一下一下地扣着车窗，这才吩咐身边的亲卫：“你们也前去相助，只要孟氏女活着就行，其余人格杀勿论。”
　　围在马车周围的高手霎时间撤去一半。
　　赵询之母兰氏小心地看了随元淮一眼，斟酌开口：“殿下是想借孟氏女，揭露魏严当年一手促成的锦州惨案？”
　　随元淮眼皮半撩，似笑非笑地看着兰氏，并不说话。
　　兰氏心中不免忐忑，自从找回俞宝儿后，随元淮对他们母子的戒备与日俱增，她明白随元淮在担心什么，这些年，她也从未有过异心，但帝王家的人，怀疑的种子一旦种下了，始终就是长在心里的一根刺。
　　眼下赵询那边迟迟没再传回消息，只怕在随元淮那里，对她们母子的信任愈发少了。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，兰氏心中还是有些不是滋味，当即就低下了头：“是老奴多嘴了。”
　　随元淮身上的戾气突然敛了去，换上一副温和的面孔，亲自替兰氏斟了一杯茶道：“兰姨同孤愈渐生分了，魏严老奸巨猾，便是孟氏女指认魏严，十七年前她尚未出生，唯一的证据又已落回魏严手中，魏严也有的是法子辩驳。孤只是困惑，兰姨怎会觉着孤要用她来扳倒魏严？”
　　他温和起来的时候，身上当真有几分承德太子的影子。
　　兰氏心中刚升起的那几分难过顿时消散了去，问：“那殿下命人生擒她？”
　　随元淮唇角轻扯：“那鸠占鹊巢的昏君想靠赐婚来拉拢武安侯，武安侯却剑削传旨太监一只耳抗旨，消息虽被宫里那位压下来了，可天底下哪有不透风的墙。兰姨说，武安侯是为谁拒了同长公主的赐婚？”
　　兰氏瞬间心领神会：“殿下是想拿那女子，来牵制武安侯？”
　　她迟疑道：“可是……她既是孟叔远的后人，哪怕当年孟叔远是被人利用，她生父乃魏严的人，想来也和锦州一案脱不了干系，隔着这等血仇，武安侯还能在乎她死活？”
　　随元淮只是笑：“戏台子都搭好了，接下来看戏便是。”
　　兰氏琢磨着他这句话里的意思，但随元淮并未再多言。
　　从赵询失踪后，他的确更加忌惮这对母子了，此番联手同李家做的这场构陷魏严的戏，亦是瞒着兰氏的。
　　自东宫大火后，他就再也不会全然相信任何人。
　　后边一辆马车突然在此时有了动乱，随元淮不耐一蹙眉：“怎么回事？”
　　马车外的影卫不及前去打探消息，便有侍者前来相告：“主子，小少爷病了。”
　　随元淮眼底的厌恶之色一闪而过，冷冷道：“病了就叫军医过去，吵嚷什么？”
　　侍者小声答道：“是……是俞姨娘闹着要见主子。”
　　随元淮转动着手上的扳指不做声，前来传话的侍者半低着头，不过片刻的功夫，却犹如芒刺在背，冷汗涔涔。
　　兰氏心下也有些奇怪，那位俞姨娘，向来对殿下避之不及，今日怎地突然主动要求见殿下？
　　她看了一眼随元淮，思忖着眼下两军交锋，殿下应当是无暇顾及那女人的，便替随元淮回道：“攻城在即，大公子眼下诸事缠身，我随你过去看看小少爷便是。”
　　怎料她话音刚落，随元淮却道：“我亲自去看。”
　　嘴角挂着一贯冷峭的笑，但眼底又多了几分不可言说的兴味，似乎心情不错。
　　兰氏眉头皱起，殿下在俞姨娘的事上，实在太过反复无常了些。
　　随元淮由一名他最为信任的影卫扶着下了马车，步履从容朝后边那辆马车走去。
　　到了车前，早有侍者将车帘撩开，随元淮踩着马夫的背上了车，看着尽量贴着车角而坐的女子，他嘴角的笑多了一丝冷意。
　　目光扫过双目紧闭靠睡在她腿上，小小的身子却微微有些瑟缩的俞宝儿，他玩味道：“不是说，这小畜生病了么？”
　　俞浅浅看着他，平和道：“宝儿没病，是我想见你。”
　　随元淮嘴角的弧度僵硬了一瞬，他抬起眼，重新审视起面前的女子。
　　她主动想见他？这简直是个笑话。
　　她从来不会主动见他，除非是有事相求。
　　随元淮眼底的阴鸷一闪而过，冷笑着开口：“有事求我？”
　　俞宝儿不敢装睡了，紧紧攥着俞浅浅的袖子。
　　俞浅浅不动声色地捏了捏他的小手，镇定地和随元淮对视。
　　她额前平齐的碎发在这大半年的时间里早已蓄了起来，全梳上去后，露出光洁的额头，愈显得一张脸银盘似的，大气又不失婉约。
　　她说：“我与叫阵的那位女将军曾是旧识，匹夫之争，何故殃及女子？留她性命罢。”
　　她还不知随元淮早已下令要生擒樊长玉，整个西北只有一位赫赫有名的女将，俞浅浅听说叫阵的那女将自称孟长玉，便已猜到那是樊长玉了。
　　随元淮拥兵两万，卢城这仅剩的两千残兵哪里抵挡得住。
　　她救不了更多人，只想着从随元淮那里讨一个人情，无论如何也要保下樊长玉。
　　随元淮闻言当即冷笑了两声，“你自身都难保，倒是还同情起外边的阿猫阿狗来了？”
　　俞浅浅丰润的唇微抿，道：“所以我求你。”
　　那苍白又带着凉意的手指毫无征兆地捏住了她的下颚，俞浅浅被迫仰起头来，对上随元淮暗色的眸子，只觉整个人似被吐信的毒舌缠住，湿冷又黏腻，身形顿时僵硬。
　　随元淮距她不过半尺睥睨着她，嘲讽道：“这就是你求人的态度？”
　　他常年喝药，身上都浸上一股清苦的药味，靠得太近，俞浅浅呼吸间都全是他身上的药味。
　　被掐住的下颚上，他指尖微凉的触感依旧清晰。
　　俞浅浅秀气的长眉蹙了蹙，看着眼前苍白阴郁的男人，问：“你想我怎么求你？”
　　随元淮似乎没料到她会这么平静地反问他，有一瞬他眼底恨意狰狞，不顾俞宝儿还在车内，突然就粗暴地低下头去，吻住了眼前的人。
　　俞浅浅只觉唇上刺痛，回过神来忙用手捂住了俞宝儿的眼睛。
　　好在他很快便起身，俞浅浅用手擦过唇瓣，不出意外地见血了，有些疼，她蹙起了眉。
　　看到她唇上的血迹，随元淮底的阴鸷才少了几分，半垂下眼帘，语调讥诮，又似在借讥诮来掩饰心底的什么情绪一般，丢下一句：“今晚来我房里。”
　　直到他掀帘出了马车，俞浅浅依旧没做声。
　　俞宝儿大而黑的眼睛看着自己孱弱却又坚韧的母亲，小声唤道：“娘亲……”
　　他一只手紧紧攥着俞浅浅的袖子，唇也抿得紧紧的。
　　他不想母亲单独去见那个人。
　　俞浅浅把孩子拥进自己怀中，一下一下拍着他的后背：“不怕，没事的，只要能救你长玉姑姑，这算什么？”
　　俞宝儿还是不说话。
　　俞浅浅看着被风吹得一晃一晃的车窗帘，嗓音平和：“宁娘比你还小，她已经没了爹娘，要是也没了长姐，以后可怎么办？”
　　俞宝儿漆黑的眼眸里终于有了一点其他的情绪。
　　俞浅浅摸摸他的头，只道：“再忍忍。”
　　沙场上经过了几轮骂阵后，樊长玉才见远处的敌军军阵分开一条几人共行的小道。
　　一名魁梧武将纵马而出，手持双刃斧大喝：“休得猖狂，让本将军来会会你！”
　　跟那名武将一道出来的还有十余人，他们服饰统一，瞧着却又不似军中的将军，樊长玉打第一眼看到他们，右眼皮便狂跳不止。
　　一种她自己也说不上来的不适感萦绕了全身。
　　那名着全甲的武将已经长啸着驾马冲了过来，樊长玉打住思绪，拍马便迎了上去。
　　人借马势的这一撞，陌刀和双刃斧擦出火星子，两人错身数丈后，再次调转马头回砍。
　　不过须臾，樊长玉就已同那名贼将过了数招，对方臂力不错，但招式太过死板，真要取他性命，不出三招她就能把人挑下马背。
　　但眼下是为拖延时间，樊长玉便故意放水，二人你来我往，驾马在沙场上空地上绕了大半个圈还没分出胜负。
　　约莫过了一刻钟，对面观战的那十几人也看出她是在故意拖延，齐齐驾马冲了过来。
　　樊长玉心道不妙，赶紧用刀背将那名贼将拍下马去。
　　对面冲过来的不多不少，正好十六人。
　　樊长玉身后那十六名精锐以为对方是要一对一地打，纷纷催马上前。
　　但这几乎变成了一场单方面的屠.杀。
　　对面那十六人，招式恍若鬼魅，持枪拿剑的蓟州将士还没来得及近他们身，便已被刁钻又稳准的刀法砍下了头颅。
　　他们好似苦练多年的刽子手，挥出的每一刀都只为杀人。
　　樊长玉利用陌刀一寸长一寸强的优势，救下了一名离自己极近的将士，但对面的人刀刃一个翻转，樊长玉胳膊上就被拉出了长长一道口子。
　　她赶紧提刀逼退对方，隔出一个安全距离。
　　心口咚咚直跳，手心也全是冷汗，几乎握不稳刀柄。
　　樊长玉从没觉得死亡离自己这般近过，眼前这群人，不是会恐惧也会胆怯的普通人。
　　他们就像杀人机器一样，不知疲倦，也不怕痛。
　　身边的人在不断倒下，樊长玉砍到过一名敌军，那一刀几乎把他整个胳膊都给直接削断，对方却连惨叫都没发出一声，直接擦着她的刀身一滚，给她腰腹又添了一道血口子。
　　樊长玉单手撑刀，另一只手捂着自己腹部还在往外溢血的伤口，咬紧牙关看着一丈外将自己团团围住的十几人。
　　她已经发现他们的武功路数了，这些人对其他将士，都是怎么致命怎么来。
　　但刚才那个人，明明有机会直接取自己的性命，却把刀往她腰腹上抹。
　　她忽而明白过来，他们是想生擒自己。
　　眼皮往下坠落一颗汗珠子，樊长玉解下自己缠在手上的绑带，牢牢记在了腹部，止住鲜血。
　　对面的人似觉着她已是强.弩之末，并未在此时发难。
　　城楼上，谢五看得眼睛都红了，嘶声大喝：“那不是军中人，是专门驯养的死士，快开城门，让我出去助都尉一臂之力！”
　　何副将眼见那十几名精锐，顷刻间就被对方斩杀殆尽，也是心惊不已，然而此时开城门，无异于是给对方攻城之机。
　　他痛心道：“城门不能开，樊都尉和那十六名义士是为卢城百姓出去的，此时开城门，置城内数十万百姓的性命于何地？”
　　谢五看着下方被团团围住的樊长玉，想到樊长玉之前交代自己的那些话，恨恨锤了一记城墙。
　　最终，他似乎决定了什么，突然抬起头道：“拿绳索来！”
　　城楼下，樊长玉缠好腹部的伤口，又从战甲里取出一双鹿皮护腕扣在了自己手上。
　　那护腕她原准备扔了的，但是拔营赶来卢城时，她还是鬼使神差地揣进怀里了。
　　眼下倒也算是帮了自己大忙。
　　她两手重新握紧陌刀时，对面一名死士鬼魅般逼近，刀锋又要往她腰腹上抹，樊长玉抡圆了陌刀一舞，将人逼退，顺势在那人腹部划了一刀。
　　对方落地看了一眼身上的伤口，同其他死士彼此间给了一个眼神，突然齐齐发动，朝着樊长玉攻去。
　　城楼上的守军歇斯底里大骂道：“一群狗娘养的，十几个汉子打一个女人，也只有随家的走狗才做得出这等事！”
　　反贼的军阵里有细小的骚动，但战场上生死交锋的刹那分不出半点精力去管其他的，十几名死士对城楼上的唾骂充耳不闻，不断变换杀招。
　　樊长玉分不清糊在自己脸上的是血还是汗，她只全神贯注地看着持刀逼近的那些人。
　　他们的武功路数，和之前在战场上遇到的所有将军都不同。
　　阴毒，狡猾，出其不意。
　　好在她之前跟谢征一起经历过几次追杀，后来跟谢征对练时，也惊觉过他招式的诡异和速度之快，同他学过几招。
　　有这些底子在，加上那群人有意留她性命，她在十几人的围攻下又硬撑了几刻钟。
　　劈、砍、抹、挑、斩……手中的陌刀已被舞成了一道道残影。
　　长时间的挥刀让她两条胳膊都酸痛不已，泅出的鲜血染红了整个臂膀，她依旧不敢停下。
　　时间似乎变慢了，慢到每一名死士的抬手、挥臂她都能看得一清二楚，陌刀精确地将所有攻击都格挡了回去，眼睛看不到的地方，气流的波动和空气被利刃破开的风声也变得格外明晰。
　　樊长玉从前习武时听她爹说，习武入门后，招式必须得快过眼睛才行。
　　但学到后边，颇有了些返璞归真的意思，不管多快的招式，都得眼睛能看清对方的出招，才是上乘。
　　她一直卡在这个点，从来没领悟到过她爹说的，眼睛快过招式，却在此时突破了这个瓶颈。
　　那看似不可能躲过的刀刃，都被她一次次躲过，还反手砍死了三名死士。
　　其余死士身上也都挂了彩。
　　他们是随元淮身边最精锐的一批死士，同魏严驯养的天字号死士交手都没落过下乘，却在今日，十六敌一，被一女子死死拖住了。
　　领头的死士看樊长玉的眼神变了变，再出招时，明显凌厉了起来。
　　樊长玉勉强与之过了几招，实在没有精力防守了，后背被另一名划了一刀。
　　血迹从她紧抿的嘴角泅了出来，那名死士所出的每一招每一式她都看得分明，可因为重伤，又力竭，哪怕眼睛看清了，挥刀也变得迟缓。
　　最后朝她劈来的那一刀，同陌刀的刀尖相锉，泄去大半力道后抹向了她右臂。
　　“锵”一声脆响，再次劈来的刀锋被用绳索从城楼上滑下来的谢五挡下。
　　明知是死，却还是有近十名将士自愿跟着谢五，用绳索从城楼上滑下来相助。
　　樊长玉精疲力尽，拄着长刀才能站稳。
　　谢五见她伤成这样，急红了眼：“都尉，快走！”
　　七八名将士跟着谢五拿命去挡着那些死士，其余人架起樊长玉，扶着她往回走，“都尉，城楼那边有绳索，我们带您回去！何将军说了，都尉您已替大军拖延了大半个时辰的时间，够了，剩下的时辰，大家把命填到卢城城楼上一起守……呃……”
　　扶着樊长玉的兵卒话音戛然而止。
　　一柄长刀贯穿了他整个胸腔。
　　他看了看穿过自己胸膛淌着血的刀尖，倒下时，重复的依然只有那一句话：“都尉，走……”
　　后方拖住那十几名死士的，只有谢五是主力，他寡不敌众，身上被插了几把刀，背对着樊长玉跪倒在血泊里，再也没站起来。
　　樊长玉已经提不动刀了，瞧见这一幕，她眼底似有血色在不断上涌，喉咙里溢出一声虎啸似的悲鸣，抡起长刀直接砍下了就近一名死士的头颅。
　　另一名意图杀扶着她的另一名小卒的死士，也直接被她斩断了大半腰身，倒地后仍抽搐不止，腰身处滑出大片大片的血迹和脏器。
　　这样残忍的腰斩，饶是杀人如麻的死士们见了，也只觉头皮发麻。
　　樊长玉手中的长刀还往下沥着血，她缓缓抬起头来，整个眼白都充斥着血色，红得骇人，乱发披散着，当真似从地狱里爬出的恶鬼。
　　死士们心中发怵，没敢再上前。
　　后方的军阵里不知是谁高呼一声：“主公有令，攻城——”
　　观战休整多时的兵卒们要再次朝着城门进攻，有了大军助阵，被樊长玉震住的几名死士也定了定心神，正要再次动手，脚下的黄沙却震颤起来。
　　细小的沙石抖动，似有巨兽劈山踏谷而来，大地都要为之裂开。
　　“呜——”
　　第一道角声响起之时，城楼上的蓟州军们都没反应过来。
　　“呜呜——”
　　穿透力极强的角声再次传来时，城楼上的蓟州军才狂喜不已，高呼：“援军来了！”
　　城楼下的崇州军也下意识回头看，远处黄沙漫天，但那愈来愈近的马蹄声奔若惊雷。
　　须臾，一杆猩红的“谢”字旗出现在扬起的黄沙上方。
　　“武安侯，是武安侯带着谢家军来了！”
　　城楼上的蓟州军仿佛打了鸡血，何副将激动得语无伦次：“快快，开城门，城内所有将士随我出城杀敌！”
　　城楼下的崇州军却是从看到谢字旗时，便心生怯意，原本还算有序的军阵，慢慢也乱成了一锅粥。
　　被樊长玉救下的那名小卒跪在地上喜极而泣，冲着她大喊：“都尉，武安侯亲自来了，咱们有救了！”
　　樊长玉恍若未闻，她早已没力气了，手脚酸软不听使唤，扶着陌刀才能在谢五跟前缓缓跪下去。
　　谢五和谢七对她而言，都算得上半个亲人了。
　　她看着眼前身上插着数把刀，满脸是血的少年，只觉喉咙哑痛得厉害，眼中的水泽混着脸上的鲜血滚落，连一句“小五”都哽咽得唤不出。
　　幸存的几名将士在劫后余生的狂喜之后，看着这满目疮痍的战场和死去的同伴，神情也哀恸了起来。
　　-
　　崇州军虽有两万之众，但几轮攻城战早已磨光他们的士气，眼见谢征亲自率兵前来，军中又无一有威望的主将，霎时吓得魂飞魄散，很快就被谢家军和蓟州军里应外合拿下，只有一小部分嫡系兵马趁乱掩护随元淮逃了，由谢征麾下的能将领兵去追。
　　等谢征率一众轻骑进城，何副将带着城内所有叫得上名号的将领一并前去相迎。
　　见了谢征，他几乎是老泪纵横：“幸得侯爷及时来援，否则卢城城破，末将无颜见卢城的父老乡亲，他日泉下也无颜见贺大人！”
　　谢征身上伤势未愈，只着了轻甲，一路快马加鞭赶来，又上阵杀敌，背后的鞭痕开裂，早已泅湿了衣襟，只是他一贯能忍痛，面上除了有些异样的苍白，连一丝痛色都不显。
　　听得何副将的话，他眼底才有了几分波澜：“贺老将军……去了？”
　　何副将揩了一把泪道：“他老人家是在城楼上站着去的。”
　　历来武将少有善终者。
　　谢征沉默了片刻后，问：“灵堂设了吗，我给老将军上柱香。”
　　何副将面露愧色：“还没来得及设，反贼来势汹汹，实在是顾不上料理贺大人后事。若非樊都尉和郑校尉带了三千骑兵来援，后樊都尉又单挑反贼将领拖延了时间，只怕卢城守不到侯爷带兵来援。”
　　谢征猛地一抬眸：“骁骑都尉在这里？”
　　骁骑都尉是樊长玉的封号。
　　何副将不知他为何反应这般大，答道：“在的在的，只是樊都尉力敌反贼十余名凶将，受了重伤，眼下正在军医那边……”
　　他话还没说完，眼前人影一晃，他已被攥住了领口，跟前的人眉目森冷，罕见地失态逼问：“军医在何处？”
　　何副将惊魂未定地指了一个方向，领口骤松，呼吸顺畅了。
　　他还没反应过来怎么回事，再看谢征时，便见他已走远。
　　“侯爷这是怎么了？”他很纳闷，猛然间想起樊长玉出城前说自己的常山将军孟叔远的后人，顿时心下一个咯噔。
　　世人皆知，护国大将军谢临山和承德太子，是因孟叔远延误送粮而困死锦州，侯爷急着找樊都尉，莫非是早已知晓樊都尉的身份，要报父仇？
　　何副将被吓出了一身冷汗，赶紧追上去：“侯爷切莫冲动，不管孟叔远如何，樊都尉都是精忠报国的义士啊！”
　　-
　　樊长玉躺在伤兵床上，两眼放空望着屋顶。
　　她眼睛因为之前充血太过，现在眼白里的血色还没褪去，看东西也有些模糊，好像隔着一层薄雾一样。
　　军医说得修养几日才能好。
　　她身上的伤已经被医女包扎过，伤得最重的就是腹部那道口子。
　　昨夜一整晚未合眼，从今晨到现在，又经历了两场厮杀，樊长玉整个人早已疲惫到了极点，但她依旧没有睡意。
　　贺敬元的死，谢五重伤，对她的打击都很大。
　　从战场上下来时，她看到谢五身上插着好几把刀，以为他已经死了，看着他浑身是血甚至不敢碰他。
　　谢五和谢七跟着自己在军营摸爬滚打这么久，她早把这两个少年当自己弟弟一样看待。
　　谢五要是死了，对她而言，就跟又失去一个亲人无异。
　　还好搬运谢五的将士发现他一息尚存，才赶紧让军医去现场处理伤口。
　　如今人虽抬回来了，但军医说伤势太过凶险，能不能活下来，还得看他命硬不硬。
　　这个“命”字，压得樊长玉心头发沉。
　　房门被推开时，她以为是医女去而复返劝她喝药，依旧两眼无神地看着屋顶，沙哑着嗓音回道：“阿茴，我吃不下，你别管我，去照看其他将士吧。”
　　阿茴是医女是名字。
　　她现在是真的吃不下东西，别说喝药，就是喝口水，整个胃都痉.挛不止，吐得只剩胆汁。
　　她话音落下后，房门处久久没人说话，也没有离去的脚步声。
　　樊长玉似察觉到了什么，眸色变了变，朝门口看去。
　　饶是预想过很多次再见的情景，真正看见那抹高大的身影时，她心口还是像被一只大手攥紧，闷闷地疼了一下。
　　她现在视物不太明晰，却还是瞧得出，他瘦了许多，像是病了。
　　那裹在玄甲之下的身形明显单薄了很多，连唇上都不见几分血色，看着竟没比自己这个刚从战场上下来的病号好上多少，唯有眉眼间的凌厉更甚从前。
　　分开之后，他过得不好么？
　　两人目光相接，谁都没有说话。
　　樊长玉想寒暄一两句的，但思及当初诀别时他说的那些话，皇帝又已给他和长公主赐了婚，心口除了酸涩，还有一股说不出的闷痛，愈发开不了口。
　　“侯爷！侯爷！您等等卑职啊！”
　　这会儿功夫，何副将已火急火燎地追了上来，他见二人一个躺在床上，一个站在门口，皆是一言不发，心中虽觉着怪异，但也大松了一口气。
　　随即又想，难不成樊长玉还不知眼前之人便是武安侯？
　　他见谢征没有当场发难，胆子也大了起来，赶紧给樊长玉使眼色：“侯爷体恤下属，亲自前来视察将士们的伤情，樊都尉还不快见过侯爷。”
　　樊长玉心道原来如此，难怪会在这里遇见他。
　　她敛住所有思绪，强撑着起身，唇角微弯，对着谢征抱拳一礼，疏离道：“末将樊长玉，见过侯爷。”
　　他曾说往后只拿她当同门师妹看。
　　其实若不是因为陶太傅那层关系，只怕他已不想再同自己有半分瓜葛了吧？
　　如今真相未明，他又已有婚约在身，樊长玉再也说不出让他相信自己外祖和父亲的话。
　　不如就当作从未相识过，省得彼此都尴尬。
　　她自认为这已是万全之法，可随着她话音落下的，是一室死寂。
　　针落可闻。
　　伫立在门口的人，静静看了她好一阵，才笑了声：“你唤我什么？”


