第116章 
　　夜凉如水,粼粼清波映在水榭的红漆木柱上。
　　亭中人背身负手而立，深色的衣袍似和这浓厚的夜色融为了一体。
　　“递往京城的折子，李大人可想好了怎么写？”
　　低沉的嗓音自水榭中传来,裹挟着夜风，添了一分凉意。
　　李怀安恭谨道：“自是如实上报与陛下。”
　　他乃监军,作为皇帝放到西北来的眼睛,前线的一切战事进展,都得第一时间传消息回京城。
　　谢征负手转过身,一双凤眼冷锐逼人：“李大人作为监军,当日又在崇州,反贼能夜出崇州城,李大人是不是也难辞其咎？”
　　李怀安维持着作揖的姿势,垂至膝前的广袖被湖风吹动，依旧是端方君子的模样。
　　他颔首道：“的确是下官失了监查之职，下官会如实上奏陛下,自请责罚。”
　　湖边风大,二人隔着一丈距离对峙，长发和衣袂都被夜风吹动。
　　谢征高出李怀安半头，因为对方揖礼，几乎是半俯视眼前之人。
　　他久未出言。
　　那一身冷厉藏于那张清隽冷毅的面孔之下后，旁人捕捉不到他分毫外露的情绪，也无从揣测他的心思。
　　但李怀安感受到的压迫感却半点不曾减轻。
　　他不由得不动声色地打量一丈开外的青年人。
　　弱冠之年便封侯,说是天之骄子也不为过。
　　在崇州之战前,谢征从无败绩,也从未收敛过自己的锋芒,谁都知道他是大胤最锋利的一把刀。
　　可现在,他不再锋芒毕露了,更似悬崖上经年累月受风吹日晒，却依旧峥嵘的岩石。
　　谢征问他：“李大人学富五车，想来也听过《战城南》？”
　　明明自己同眼前之人是平辈，不知何故，李怀安竟有了几分在祖父跟前才有的紧张之感。
　　他竭力压下心中起伏的情绪，平静和谢征对视：“侯爷想说什么？”
　　谢征道：“本侯想赠李大人《战城南》中两句诗词，‘士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之’。”
　　语调冷沉，一字一句重重敲在李怀安心头。
　　虽然早有猜测，可亲耳听到这话，李怀安瞳孔还是猛地一缩。
　　他果真什么都知道了！
　　负罪感和勘破真相后李家将背负万世骂名的惶恐在心底相互撕扯，顷刻间就让他汗湿了背脊。
　　谢征从水榭走出，路过李怀安身侧时，脚步微顿：“希望李大人能好生参悟这首《战城南》。”
　　直到他走远了，李怀安依旧立在原地没动。
　　从祖父决定和皇孙联手用计扳倒魏严，他就知道会死很多人。
　　但比起扳倒魏党，肃清朝堂，在西北这边陲之地死些兵卒，又算什么呢？
　　历来变法，哪有不死人的？
　　小变其治，当以人为本，法为末。大变其治，则法为本，人为末。①
　　要彻底扳倒魏严，必须得有一场大的变革，才能让腐朽败坏的大胤官场重新焕发生机。
　　人既为末了，牺牲便是在所难免的。
　　只是在谢征说出那句“圣人不得已而用之”后，他却连辩驳一二，说是为匡扶社稷的勇气都没有了。
　　从崇州到卢城，他跟着大军一路走来，知道战场有多残酷，尸堆成山，血流漂杵。
　　为了扳倒魏严，他们又亲手设计了一场人间炼狱。
　　李怀安以手掩面，忽而悲怆大笑出声。
　　他想，他们是错了。
　　-
　　谢征刚回到暂住的院落，谢十一便匆匆前来报信：“主子，已秘密安排赵询去看过随元淮的尸首了，如您所料，死的不是随元淮，而是自幼就养在他身边的一个替身。”
　　兰氏曾是太子妃身边的人，行事谨慎，在东宫大火后，未免万一，就给随元淮准备了一个替身。
　　那个替身不仅身形同随元淮相似，未免被王府的人发现异常，他身上的伤疤甚至是照着随元淮身上的烧伤，用烙铁一点一点烙上去的。
　　随元淮为了将来能重新夺回那把龙椅，忍着剧痛一点一点把烧伤的皮都换掉了，替身则一直是被烧伤后的样子。
　　毕竟在随元淮院子里伺候的，都是兰氏的人，随元淮又有性情暴虐的名声在外，长信王府其他下人轻易不敢去他的院子。
　　他又极少见人，哪怕见长信王妃，也会带上面具。
　　因此这么多年来，整个长信王府上下几乎没人见过随元淮真容。
　　想来兰氏一开始替随元淮准备替身，为的就是有朝一日金蝉脱壳，离开长信王府。
　　谢征褪下身上那件深色的外袍交与门口亲卫，并未作声。
　　谢十一小心翼翼道：“赵询去看了关押的那对母子，说也并非随元淮的妾室和独子。”
　　谢征行至书案后方坐下，给自己倒了一杯茶，说：“我知道。”
　　随元淮身边的女人是俞浅浅，那对母子敢被抓回来，他就去看过了，并不是俞浅浅母子。
　　他先前不知随元淮攻打卢城是计，如今看来，随元淮早就做好了金蝉脱壳的准备。
　　连俞浅浅母子的替身也是一开始就找好的。
　　他今日若没能及时赶来，卢城会沦陷，但只要唐培义援军一至，城内一帮乌合之众守不住多久。
　　可在此之前，那帮乌合之众会杀很多人。
　　随元淮不会管制他们，他要的就是卢城城破后，城内哀鸿遍野。
　　只有这样，言官们在弹劾魏严时，那一桩桩惨案，才能成为他们唇舌下的利剑，将魏严钉死在这人神共愤的血案里。
　　正是想通了这些，谢征眉眼才愈发冷凝了下来。
　　谢十一见他面色不愉，以为是因为随元淮和其身边人竟都逃掉了，道：“谢一等人正在城内掘地三尺找人，想来不日便会有结果。”
　　谢征闻言，却吩咐道：“让他们先回来。”
　　谢十一不解：“侯爷，这是为何？”
　　谢征黑眸里映出铜台上的两盏烛火的影子：“随元淮早和李家搭上了线，赵询迟迟未回去，他若足够小心，脱身后就不会再借赵家的势力躲藏，只能先去李家寻庇护，他不主动现身，找也是白费力气。”
　　谢十一一听，顿时明白事情不简单，他问：“侯爷，那咱们眼下就只能等了？”
　　谢征不答反问：“长信王妃也死了？”
　　谢十一点头：“跟随元淮那具替身的尸体一块在帐内被发现的，皆是自刎而亡。”
　　“自刎”，自然是为了避免活着抓走被审问出什么。
　　前去追逃兵的将军们之所以能认定那具尸首就是随元淮，除了衣着华贵和身上的烧伤，还因为死在他边上的就是长信王妃。
　　随元淮逃出崇州都还带着长信王妃，想来也是为了脱身时的万无一失。
　　谢征道：“把这消息传给随元青。”
　　谢十一是谢征的亲兵里年纪最小的一个，行事没有谢五他们稳重，挠了挠头问：“侯爷，随元青如今只是一阶下囚，就算有这杀母之仇，找不到随元淮，告诉他又有什么用？”
　　谢征只道：“按我说的做就是。”
　　他今夜同李怀安说那番话，是故意为之。
　　李怀安不清楚他究竟查到了多少，只知道他们的计划已经败露了，一定会想法子联系随元淮，共商对策。
　　只要派人盯紧了李怀安，等他们自己把随元淮的藏身之所暴露出来就行。
　　谢十一正准备退下，猛地又想起还有一桩要紧事，看向谢征迟疑道：“侯爷，樊姑娘的事，属下也打听清楚了……”
　　-
　　月光透过纱窗照进厢房，洒下一地银霜。
　　床榻上的少女乌发披了满枕，微侧着头，睡得很沉。
　　窗前的圈椅上，静坐了不知多久的人，被月光在床前投下一道纤长的影子。
　　谢征手上握着樊长玉换下来的晕着大片大片血迹的纱布，静静看着薄被下那团隆起的单薄身影。
　　她瘦了很多，身上大大小小的伤不计其数。
　　蜷缩着侧躺的姿势，像是一头在睡梦里也时刻戒备着的豹子。
　　谢十一的话犹在耳畔：“先前反贼大军压境，樊姑娘怕卢城守不住，自请出城去单挑反贼将领拖延时间，据说樊姑娘自称孟长玉，乃常山将军孟叔远之后，愿以身死续先祖清名。”
　　“反贼那边对阵的十六人武功招式狠辣异常，瞧着不似军中人，樊姑娘以一敌十六，寡不敌众，险些命丧刀口……”
　　每一个字都坠在谢征心口，压得他难以呼吸。
　　胸腔里生出尖锐又绵密的痛意，喉间发痒，谢征怕惊扰她，以手掩唇低咳两声后才强压下了那阵咳意。
　　一想到她是真的存了死志出去的，自己若迟来一步，她就已是城楼下一具冰冷的尸体，他突然就克制不住骨隙里都在狂啸的怒意和后怕。
　　衣篓里她换药时换下的那些带血的纱布也变得无比刺目。
　　白日里他初见她，她伤口已经包扎好，瞧不出什么端倪，听谢十一她曾和随元淮手中十余名死士交手，他才知道她都经历了些什么。
　　随元淮身边的那些死士，乃当年承德太子留给太子妃的，太子妃自焚于东宫后，那些影卫便听命于随元淮，个个都是绝顶高手，少有人能在他们手底下活下来。
　　谢征只觉牙根处一阵阵泛酸，血管里像是有虫蚁在噬咬，额角青筋凸起，连后背鞭痕裂开的痛都变得微乎其微。
　　她差一点死去这个认知，像是曾经缠绕了他整个少年时期的噩梦苏醒过来，重新攥住了他。
　　什么都不重要了，只要她还活着就好。
　　黑暗中，谢征按着刺痛的额角，苍白的面容在月辉下清冷又有种说不出的瑰丽，他漆黑的眸子一瞬不瞬看着床上熟睡的樊长玉。
　　不知是不是在睡梦里也感受到了他过分阴戾的目光，床上的人不适地瑟缩了一下。
　　谢征帮她把睡乱的一丝秀发捋到耳后，指尖若即若离贴着她一侧脸颊，似想触碰却又在极力克制着什么，轻声道：“这世上，谁都没资格让你死。”


