第117章 
　　樊长玉两天一夜未曾好眠过,赶了一天的路，又在战场上厮杀到力竭，这一觉与其说是睡过去的,不如说是半昏过去的。
　　她再次醒来已是次日午后，除了那些见血的口子,全身肌肉的酸痛也在今天达到了顶点,动一下就疼得她龇牙咧嘴,樊长玉自己一个人险些下不得床。
　　医女阿茴前来给她换药,她说后背怪疼的。
　　阿茴看着她身上那些淤青和乌紫,心疼道：“都尉身上可不止刀斧剑伤,整个后背都青了,我用跌打肿伤的药给都尉揉揉。”
　　樊长玉向她道了谢。
　　在战场上被那些死士逼得摔下马去,就地滚了好几圈，期间还得躲避朝她劈刺来的长矛斧钺，这样的摔伤和撞伤,昨日不明显,今天淤肿起来了，看着才怪吓人的。
　　为了方便阿茴上药，樊长玉解下衣袍，坐在圆凳上，半伏在了桌子旁。
　　她腹部那道刀伤不深，虽没有伤到里边的脏器,可口子被拉得极长,几乎一路抹向腰侧,还好她被伤到的手臂也是这边的,樊长玉平躺着压到后边的淤青也痛得厉害时,便侧着另半边身体睡。
　　阿茴帮她把一头乌发拨到身前,用手挖了药油帮她一点点揉后背淤青的地方，揉着揉着，就红了眼。
　　樊长玉的肤色偏暖白，因为受伤，少了几分血色，那些淤青和伤口就变得尤为刺目起来。
　　一滴泪砸在樊长玉后背时，她错愣地回头，看着眼睛红得跟兔子似的小姑娘，问“怎么了？”
　　阿茴用袖子狼狈抹了一把眼，哽咽道：“都尉一定很疼吧？”
　　反应过来小姑娘是在心疼自己，樊长玉微微一怔，随即笑笑说：“其实也没那么疼。”
　　她伏回桌前，含笑的嘴角慢慢抿成了一个落寞的弧度。
　　怎么会不疼呢？
　　从前她跟着爹爹习武，偶尔弄伤了自己，她怕丢人，硬着头皮说不疼，娘亲把她拉到房里给她上药，她龇牙咧嘴地喊疼，母亲温柔的数落她，这一切仿佛是昨天才发生的事。
　　可她已经没有爹娘了，这世上也没有在她受伤时，能毫无顾忌地喊疼的人了。
　　阿茴沉默着给她后背的淤伤揉完药油，突然“咦”了一声：“都尉这里也伤到了。”
　　她用沾了药油的手在樊长玉颈后靠肩的位置抹了抹，说：“红红的。”
　　樊长玉没在意：“可能是从马背上摔下去时，被地上的石子硌到了。”
　　阿茴盯着那两团指甲盖大小的淤红多看了两眼，都尉身上的其他硌伤，都是乌青或乌紫的，只有这两团是红的，像是弄上去没多久的。
　　她今年刚及笄，因着爹爹是军医，她从小也跟着耳濡目染习了医术，樊长玉又是女子，才特意让她来给樊长玉包扎换药。
　　她曾在一名看病的烟花女子脖子上看到过类似的红痕，那烟火女子当时见她盯着看，便用绢帕掩着唇咯咯咯娇笑。
　　她娘瞧见了冷着脸训斥她，后来告诉她那不是正经女子，让她莫要过多接触。
　　阿茴问她娘，那女子脖子上有红痕，是不是病了，她娘愈发严厉地训斥了她一通，说姑娘家要知羞耻。
　　阿茴至今不知那是什么，但私心里猜测肯定不是什么好东西。
　　可是都尉颈后也出现了那样的红痕……
　　阿茴冥思苦想一番，没想出个结果，只暗道都尉身上的红痕应该也是从战场上带下来的，跟那烟花女子身上的不同。
　　-
　　樊长玉对这一切一无所知，午饭阿茴端了瘦肉粥来。
　　军医说她久未进食，虚不胜补，眼下切忌暴饮暴食，需得少食多餐。
　　樊长玉原先也没觉着有多饿，一碗肉粥下肚却没有丝毫饱腹感，她捧着空碗看向阿茴，阿茴有点受不了她那等饭狗狗一样的目光，纠结得眉毛直打架：“爹爹说了，都尉午间只能先喝一碗粥……”
　　樊长玉也不好为难她一个小姑娘，把空碗交给阿茴后，问起谢五：“我那位兄弟如何了？”
　　阿茴道：“还没醒，但是今晨我给他喂药时，他能下意识吞咽了，爹爹说吃得下东西了，命就算是保住了。”
　　这大抵是这两日来，对樊长玉来说最好的消息，她扶着床柱起身：“我去看看他。”
　　阿茴忙过来扶她：“都尉你自己都还伤重着呢，爹爹说都尉得卧床休养个几日才行。”
　　樊长玉只道：“我皮糙肉厚，不妨事。”
　　樊长玉的身量在女子中算高的，阿茴矮了她半头不止。
　　扶起她时，阿茴一侧头就能看到她线条好看的下颚，午后的日光洒在那张因重伤还显苍白的侧脸上，细小的绒毛都清晰可见。
　　阿茴瞧得脸一红，吐舌道：“都尉才不皮糙肉厚，都尉是阿茴见过的最好看的姑娘。”
　　她曾在城主府的院子里见过一种兰花，其叶如剑，锋利又坚硬，铁树似的一大株，开出的花却纯白如雪，绽在剑叶堆叠的最中央，一大簇一大簇，美得惊心动魄。
　　府上的下人想采摘，花叫剑叶挡着，都轻易摘采不到。
　　见到浑身是伤，她帮忙包扎都害怕得直发抖，还反过来安慰她的樊长玉时，阿茴就想到了那叶片如剑的兰花。
　　她想，也只有话本子里那样的盖世英雄，才配得上都尉这样好的姑娘了。
　　-
　　谢五依旧昏迷着，樊长玉去看过他后，又亲自问了军医谢五的情况，军医说伤成那样，捡回一条命已是不易，他左臂挨了一刀，手臂虽还在，但里边的骨头都断了，便是伤好了，那只手也废了。
　　樊长玉看着病榻上的少年，想到当日情况那般凶险，他还带人出来救自己，心底便觉着难过。
　　但他身中数刀，还能保住一条命，已是幸事了。
　　樊长玉微红着眼道：“只要人救回来了就好。”
　　她怕军医这里人手不够，谢五得不到很好的照顾，想从军中拨两个人过来，阿茴却说昨晚就有人来守着谢五了，她见对方眼生，问了两句，对方说是谢五在军中的兄弟。
　　樊长玉瞬间就想到了谢征。
　　他都来卢城了，他那些亲卫肯定也跟来了。
　　昨晚来守着谢五的，八成就是他原来那些弟兄。
　　知道谢五性命无虞后，樊长玉才有心思慢慢思考昨日的种种。
　　她其实也没料到会在卢城见到谢征。
　　李家和魏严开始争夺崇州、蓟州的兵权归属后，他借着捉拿反贼余孽之由去了康城就再没回来过。
　　从康城到卢城，比从崇州赶来还要远些，他能在这么短的时间内赶来，大军得是早就在路上了。
　　他是提前得知了消息，还是大军碰巧在卢城附近？
　　樊长玉一肚子疑惑，而且……他听自己唤他侯爷时，那冷笑的神态和那咄咄逼人的反问又是什么意思？
　　想到他临走前看自己的那个眼神，樊长玉心中愈发不是滋味。
　　她强行打住思绪，不然自己在想关于谢征的事。
　　谢五没事了，现在的首要大事是怎么救俞浅浅。
　　军医和阿茴对樊长玉看得严，她借口要去拜拜贺敬元，军医才松了口准她离开武将们养伤的院子，怕她伤势重行动不便，还特地让阿茴跟着。
　　灵堂里一片缟素，中间漆黑的棺木上一个偌大的“奠”字看得人心头发沉。
　　樊长玉忍着腹部的伤痛，跪地磕了三个响头，才给贺敬元上香。
　　贺夫人亲自扶起樊长玉，脸上难掩沉痛，却还是和蔼道：“你就是长玉吧，我常听老爷提起你。”
　　她今晨才得了消息，携一双子女风尘仆仆从蓟州赶来，着一身白底黑色刺绣的孝衣，眉眼间难掩疲色，鬓角也隐约可见银丝，但樊长玉打第一眼见到她，便觉着亲近。
　　她哑声道：“伯母。”
　　贺夫人伤怀地笑着应了一声，随即又安慰她：“好孩子，莫哭，卢城守住了，老爷泉下有知，也能含笑了。”
　　樊长玉强忍着眼眶的涩意点头。
　　贺夫人叹息一声，又说：“听说你也在军中，若是见了文常那孩子，替我告他一声，我和老爷都不怪他，叫他莫要自责。”
　　樊长玉细问才知，原来她那一手刀劈得太重，郑文常直至今晨才醒，醒来便来贺敬元灵前跪着了，不吃不喝，也不说话，直到贺夫人携一双子女赶来，他才避了出去，觉着无颜见贺夫人。
　　樊长玉一口应下。
　　她虽和郑文常共事不久，却也知道他对贺敬元敬重非常，贺敬元的死，对他来说，打击不可谓不大。
　　樊长玉还打算回头去军营找人，怎料出了灵堂，就在院墙根一处隐僻的爬藤处瞧见了人。
　　对方眼神阴翳地看着她，似专程在等她。
　　樊长玉准备过去，阿茴拉住了她的胳膊，结巴道：“都……都尉，那个人瞧着好凶，是和都尉有过节吗？您现在有伤在身……”
　　樊长玉说：“是郑将军，别怕。”
　　阿茴这才松了一口气。
　　樊长玉由阿茴扶着走近后，唤了一声：“郑将军。”
　　郑文常靠墙站着，大半张脸都隐在阴影中，下颚淡青色的胡茬横生，整个人都透着一股颓态。
　　“都尉逞了英雄，可得偿所愿了？”他抬起头，目光讥讽地看着樊长玉。
　　阿茴一听这人诋毁樊长玉，顾不得害怕，当即就凶道：“你这人怎么说话的？什么叫逞英雄？你知不知道都尉是只剩半条命被人从战场上抬回来的！若不是都尉，卢城也守不住侯爷带大军赶来！”
　　郑文常听着这些数落，眼底的嘲意和哀恸却更重，他盯着樊长玉道：“我宁可当时死在城外的是自己！也不想被人一把打晕，醒来后人人都告诉我战事已结束，连替老师报仇都再无可能！活脱脱成了个笑话！”
　　樊长玉当时劈晕他，就是怕他悲痛过度受激，冲动出城去白白送了性命。
　　她冷声道：“贺大人教出来的得意门生，要是意气用事枉死在战场上，那才是个笑话！”
　　她出城去是用计拖延时间，等援军前来。郑文常出城去，就只会不管不顾地杀进敌阵，找随元淮报仇。
　　他一人，纵使武艺再高强，如何敌得过两万大军？
　　一波乱箭射下来，怕是就得被扎成个刺猬。
　　郑文常被樊长玉的话激得下颌骨咬紧，他死死盯着樊长玉，突然逼近一步，阿茴吓得大惊失色，怕他会对樊长玉动手，连忙大叫道：“你想做什么！”
　　郑文常重重一拳砸在樊长玉身侧的墙上，冷冷扔下一句：“等你伤好了，我们较量较量。”
　　言罢就头也不回地走了。
　　但因为阿茴那一嗓子，今日前来悼念贺敬元的人又多，已引得不少人朝这边看了过来。
　　众人议论纷纷：“那不是郑将军和樊都尉么？这是怎么了？”
　　有人结巴着小声道：“好……好像是郑将军把樊都尉逼到了墙角里……”
　　主要是郑文常朝樊长玉身侧砸的那一拳，因为角度问题，在远处瞧着真像壁咚一样。
　　那人一说，便有人跟着道：“郑将军该不会喜欢樊都尉吧？”
　　这话无异于是一石激起了千层浪，主要是男未婚，女未嫁的，二人又一起共事，在战场上也算生死之交，仔细一琢磨，便觉着这事好像也没什么好意外的。
　　樊长玉离开时并未听见旁人议论这些，郑文常那事，她也没放心上去。
　　等她为了探望被关押起来的俞浅浅母子，去找唐培义拿令牌时，才知道谣言传得有多离谱。
　　事情的起因是她祭拜完贺敬元后，从旁的武将那里打听到了关押反贼家眷的地方，想着眼下虽没法子救俞浅浅母子出去，但给她们带些吃的用的过去，再交代狱卒几句，让她们在大牢里不至于受欺凌也好。
　　到了大牢门口，却被守卫告知，必须得有谢征或唐培义的令牌才能进去。
　　樊长玉自然不会去找谢征开这个口。
　　好不容易扯了个谎，从唐培义手上拿到了令牌，临走前，唐培义却笑呵呵说了句：“听闻樊都尉和郑将军好事将近了？”
　　樊长玉一头雾水：“将军何出此言？”
　　唐培义以为她的女儿家，面皮薄，笑道：“樊都尉不必瞒我了，你和郑将军的事都在军营里传开了，难怪贺大人走前，要把郑将军调来崇州帮你。”
　　樊长玉更迷惑了：“您是说郑将军扬言等我伤好些，要同我比武的事？这跟贺大人当初调他来崇州有何干系？”
　　唐培义把眼一瞪：“都到这时候了，你还跟我装傻呢？”
　　樊长玉不是装傻，她是真丈二的和尚摸不着头脑。
　　可能是看她真毫不知情的样子，唐培义也疑惑了起来，道：“听闻你和郑将军互生情意，昨日他要出城替贺大人报仇，你怕他有闪失，还打晕了他，替他出城去了。”
　　樊长玉整个人犹如被雷劈了一道。
　　她可算是见识到了什么叫众口铄金。
　　她将当时的情况同唐培义复述了一遍，一脸无奈道：“我是怕郑将军白送了性命，何副将也在场，您不信可以问何副将。”
　　唐培义没料到竟是这么个乌龙，他纳罕道：“那今日郑将军找你是为何事？”
　　他听到的传言是，郑文常得知她替他出城迎战受了重伤，心疼又气恼，直接在大庭广众之下就把人逼墙角里“问罪”了。
　　樊长玉眼皮直抽抽，道：“他怨我当日劈晕了他，险些同我动手，看我有伤在身，才说改日较量。”
　　唐培义一拍几案，沉喝道：“不像话！回头我训斥他！”
　　樊长玉觉得这行为跟变相地打小报告无异了，若是唐培义真找郑文常训话，日后再见到他只怕更尴尬，便道：“多谢将军好意，但此事，还是我和郑将军私下解决为好。毕竟……贺大人的死，对郑将军来说，的确是个跨不去的坎儿。”
　　贺敬元对唐培义同样恩重如山，他没能带大军及时赶到，心中其实也有愧，能体会郑文常的心情，叹了口气道：“也好，此事便容你二人私了吧。”
　　从唐培义那里离开，樊长玉烦闷地叹了口气。
　　阿茴垂着脑袋自责道：“都怪我大喊大叫，害都尉遭人非议。”
　　樊长玉揉了一把阿茴的头，说：“不怪你。”
　　阿茴也是怕郑文常会同她动手，情急之下才大声喝止，谁能想到这么点破事，会被好事者谣传成这样？
　　到了大牢，樊长玉递上令牌给守卫看后，守卫说只她一人能进去，樊长玉便让阿茴等在外边，自己带着大包小包的东西去看俞浅浅。
　　狱卒领着她走到最里边一间牢房，恭敬道：“就是这里了，但上边有规矩，小的也难做，都尉只可在此待一炷香的时间。”
　　樊长玉见牢中的女子穿着囚服，护着孩子躲在最里侧的暗角，看不清脸，但头发乱糟糟的，似乎吃了不少苦头。
　　她心口一酸，勉强绷着脸对狱卒道：“我知道了，你先下去吧。”
　　狱卒退下后，她才对牢里的女子道：“浅浅，我来看你了，我现在还没想到法子救你出去，先给你和宝儿带了些东西，这是宝儿喜欢吃的松子糖……”
　　里面的女人听见她的声音，愈发惶恐地瑟缩了一下身子，抱紧孩子，将脸埋进膝盖里，没做声。
　　樊长玉见状觉着怪异，继续唤她：“浅浅？”
　　女人还是没反应，倒是被她抱住的孩子听见樊长玉说有松子糖，偷偷抬起头来，怯怯地望着她。
　　看清孩子的脸，樊长玉眼神一变。
　　不是俞宝儿！
　　女人发现孩子抬起头来后，惊惶地抬起头来，忙把孩子的头也按进了自己怀中，似不想叫樊长玉发现她们是冒牌的。
　　可在她抬头的那一瞬，樊长玉已看清她乱发遮掩下的容貌，是个面生的女人。
　　樊长玉一时间也不知道自己是松一口气，还是整颗心又提起来了。
　　被带回来的不是俞浅浅母子，那伏诛的想来也不是随元淮！
　　她盯着那抱膝垂首、瑟缩在角落里的女人看了一会儿，还是将带来的所有吃食被褥都递了进去，随即一言不发离开了大牢。
　　昨日谢征被亲卫叫走后，应该已见过这对母子，他是不知这对母子是假冒的，还是已经知道了，却默认了她们就是俞浅浅母子？
　　若是前者，那知道反贼余孽尚存的，就只有自己一人了。
　　若是后者，谢征默认反贼已尽数伏诛，目的在何？
　　出了大牢后，樊长玉一路被阿茴扶着走，兀自失神想着这些。
　　没受伤的那只胳膊却突然被阿茴抓紧了，紧跟着响起阿茴结结巴巴的声音：“都……都尉。”
　　“嗯？”樊长玉敛住思绪，侧头看向阿茴。
　　阿茴却跟只被掐住脖子的鸡仔似的，用眼神示意樊长玉看前方。
　　樊长玉心中已有了不妙的猜想，果然，一抬头，便瞧见了不远处走来的一行人。
　　为首者一身绛色团云海潮江崖纹锦袍，面若冠玉，目似寒星。
　　不是谢征是谁。
　　他长发全部束了上去，五官的轮廓愈显冷硬凌厉，将身上那最后一丝少年气也压下了，倒是出奇地俊美威严。
　　身后跟着几名文官，似要去大牢提审犯人。
　　樊长玉暗道怎这般不巧，在这里遇见了他。
　　到现在为止，她都不知再见到他，该拿出什么样的态度，又该如何称呼他才合适。
　　短暂思量几许，还是抱拳按军中的礼制道：“见过侯爷。”
　　怎料对方眼风都没往她这边扫一下，俊美的脸上似覆着一层寒霜，视若无睹般径直越过她，朝大牢走去了。
　　樊长玉微微一怔。
　　阿茴轻声唤她：“都尉，你怎么了？”
　　樊长玉回神，按捺下心底泛起的那一丝苦意，平静道：“没什么，走吧。”
　　她们再相见，本该如此才对。


