第119章 
　　天刚破晓,庭院里的紫竹叶稍凝着一层细小的晨露。
　　樊长玉迷迷糊糊睁开眼，只觉脑仁儿胀痛。
　　昨夜还是喝醉了么？
　　她皱着眉抬手揉了揉额角，呼吸间发现被褥上是陌生的味道,她顿时一激灵，彻底清醒过来,下意识垂眸看去,好在衣物都完好地穿在她身上。
　　但入目是深色的菱花团窼鸟纹被面,绣着缠枝莲纹的纱帐只放下了靠近床头的那一半,金色的晨曦碎在上边,好似上边暗色的莲花纹泛出的华光。
　　樊长玉以为是自己醉倒后被暂且安置在了城主府,松了一口气,撑着床铺坐起来。
　　“醒了？”一道低哑清冽的嗓音自床帐外响起。
　　樊长玉身形一僵,转头朝外望去，隔着一道金丝纱帐，影影绰绰可瞧见对面的槛窗前坐着一人,蟒袍玉带,墨发用金冠半披半束，不知在那里坐了多久，在晨曦里静默如一尊雕像。
　　谢征？
　　自己是在他房里？
　　好一阵，樊长玉脑子里都是一片空白。
　　宿醉后头疼得厉害，她迫不得已伸出一只手按了按额角，仔细回想昨夜的种种。
　　她记得自己装醉由婢子扶出了前厅,但后边打算找地方醒酒时,似乎真醉了,她脑子里最后的画面是自己在水缸里洗脸,被谢征一把拎了起来。
　　他撞见了醉酒的自己？
　　以二人如今的关系,他为何不把差遣婢子送她去客房暂歇,反把自己带回了他房中？
　　樊长玉心中疑团众多，奈何自己半点不记得醉酒后的事了，怕其中有什么误会，只得先道：“抱歉，我昨晚喝醉了，我……没给侯爷添什么麻烦吧？”
　　隔着一道纱帐，她看不清坐于对面红木椅上的人面上是何神情，却能感觉到屋内气压骤然低了下来。
　　樊长玉不知道是自己那句话叫他不高兴了，还是自己昨晚确实有失礼之处。
　　她听见庭院里已经有早起的仆役走动的声响了，担心再晚点，她从谢征房里出去会叫人看见，便撩开金丝纱帐起身，一边往脚上套靴子一边道：“昨夜若真有冒犯之处，末将改日再向侯爷赔罪……”
　　一直静默不语的人忽而哂笑了声：“你能冒犯我什么？”
　　大抵是真在这里坐了一夜，他嗓音哑得像是喉咙里灌了沙，话语却又尖锐冰冷，仿佛了恨极了她这般时时同他划清界限的样子。
　　樊长玉套长靴的手一顿，死一般的沉默在二人间蔓延开。
　　她穿上靴子后抬起头来，没了那层纱幔阻挡视线，她清晰地看见了他苍白的脸色，眼尾因熬了一宿后带着几分猩红，垂在膝前的手，指尖结着血痂。
　　是个人都能看出他此刻的疲惫，偏偏他又像是一张绷紧了的弓弦，叫人害怕那层假意的平静崩裂后，从裂缝里渗出的疯狂和扭曲。
　　看他这样，樊长玉不知为何，感觉心里闷闷地疼了一下。
　　她印象里的谢征，一直都是高傲、目空一切的，哪怕当初命垂一线被他捡回去，他也从未露出过半点弱态。
　　现在，却让她觉着，他那满身尖刺一样的高傲和刻薄，不过是湖面上凝起的薄冰，日头稍稍一照，就能皲裂开来。
　　似乎也意识到自己方才那话太过尖锐了些，谢征沉默两息，起身朝门口走去：“想吃什么？”
　　语气自然得似乎他们本就该如此，从未因为父辈的仇怨有过什么隔阂。
　　二人从前相处的一些记忆被唤醒，樊长玉从前以为自己可以平静面对的，这一刻却还是被那股揪心的难过攥紧了。
　　“谢征。”
　　手已搭在门栓上的人，因为她这一句，生生止住了行动。
　　樊长玉看着他清隽的背影，深吸了一口气，再开口时，嗓音里却还是带上了一股哑意：“自崇州一别后，我们再没好好说过话，不如就借着今日，把话说开吧。”
　　背对着她的人没作声，但也没有出门的意思了，似在等她继续开口。
　　樊长玉道：“谢将军的死，我很抱歉。”
　　提起谢临山，谢征沉默依旧，他背对着樊长玉，也叫樊长玉看不清这一刻他面上是何表情，但他抓在门栓上的手，明显因太过用力而青筋凸起。
　　“你当日做的选择，说的那些话，我都不怪你。在十七年前的真相没有彻底查清前，我也不会再同你说，让你相信我外祖父和爹爹的话。你碍于陶太傅的情面，曾说今后只把我当同门师妹看，我却做不到侯爷那般洒脱。”
　　樊长玉盯着他的背影，眼中已止不住地泛酸，却还是一字一顿，认真道：“往后还是形同陌路吧，今日我是叨扰了。”
　　她娘在世的时候，一直说她是个心大的，可叫她真正放心上了的人，每失去一个都能要了她半条命。
　　她轻易不会喜欢上一个人，喜欢了，又哪是说放下就能放下的？
　　父仇，赐婚，他们中间已隔了太多，终究是再也回不去了。
　　“咔嚓——”
　　木头的断裂声自门口传来，是谢征生生捏断了门栓。
　　樊长玉心口下意识跟着一跳。
　　她看见他凝着血痂的手指，因用力又溢出了细小的血珠子，他却浑然察觉不到疼一般，背对着她问：“若我说，我后悔了呢？”
　　樊长玉瞳孔微张，一时间没反应过来他话里的意思，“什么？”
　　谢征转过身，眸子里只余黑漆漆一片，殷红的血珠子划过他苍白瘦长的指节，坠在地上迸成一朵小小的血花，好似一滴血泪。
　　“我说，我后悔了。”
　　他缓缓道，语调苍白又执拗。
　　这句话震得樊长玉心口发麻，随即升起来的便是无尽苦意，她久久都没有说话。
　　门框挡住了屋外倾泻进来的晨曦，谢征站在那里，整个人就像是融入了暗影中。樊长玉所站的地方正好是槛窗对面，朝阳尽数洒落在她身上，蓬勃又温暖。
　　一明一暗的分割线，仿佛是道不可跨越的鸿沟。
　　好一阵，樊长玉才听见自己哑声问：“你后悔了，所以呢？”
　　谢征静静看着她，漆黑的瞳仁里瞧不见一丝亮色：“我们还跟从前一样，好不好？”
　　他尝试过放弃她，但他此生所受过的，最大的煎熬和痛苦，约莫也是这些时日了。
　　一开始他以为自己会慢慢习惯的，就像幼年时无法接受爹娘相继离世的事实一般，纵使再痛苦，他也能熬过来的。
　　一天不行就一月，一月不行就一年……可他连一月都没忍过去。
　　心口的地方空得厉害，离开她越久，那种空洞感愈盛，几乎要将他逼疯。
　　永无止境的杀戮和疼痛都没法缓解分毫。
　　很多时候，谢征都觉得自己是不是已经死了。
　　不，死了应该都比这样的煎熬好受些。
　　她似乎本就是他生命里的一部分，所以一旦弄丢了她，他就失魂落魄，恍若行尸走肉。
　　无数个日夜里，她和十七年前谢临山战死锦州的惨象交替出现在他梦中，让他在无尽的黑暗中挣扎得鲜血淋漓。
　　他这一生，似乎本就只该为复仇而活，不配在这人间得到一丝一毫的欢欣和垂怜。
　　可他在她那里得到过最纯粹最炽热的爱。
　　是她让他知道，原来这人间，不是只有苦的。
　　但谢临山那被开膛掏光了脏器、最后只能由医官用针线歪歪扭扭缝起来的腹部，那一道道刀劈斧砍深可见骨的伤痕，同样时时压得他喘不过气来。
　　被仇恨和爱念折磨得快疯了的时候，他惊觉自己也是恨她的。
　　她父辈害死了他父亲！让他痛苦了半生。
　　她让他知道了什么是爱，却叫那生出的情丝，日日夜夜折磨他，叫他整个后半生都再不得安宁！
　　恨到极致的时候，他也想过，大仇得报后，带着她一起去死好了。
　　生不能同衾，那就死后同穴。
　　他再不用经受这样的痛苦和折磨，奈何桥上可以攥着她的手一起去来生。
　　下辈子，他们大抵就不会隔着这样的血海世仇了，他或许能同她总角相识，青梅竹马……她喜欢读书人，他就做个斯文的读书人，考取功名，在她及笄之年，娶她为妻，生儿育女……
　　可也只是想想罢了。
　　他若舍得伤她分毫，当初就不会只说出此生不再见她这样的话。
　　再次见到她，得知她已从鬼门关走过了一遭时，那惶恐到齿关龃龉、浑身战栗的愤怒和无力感，他此生再也不想经历第二遍。
　　谢征看着站在晨光里的戎装少女，她连头发丝上都落着一层淡金色的浮光，像是误入凡尘的神明。
　　昨夜郑文常在席间替她敬酒那一幕又浮现在他眼前，心底叫嚣的妒意如野草般疯长。
　　能不能只做他一人的神明？
　　久未听到樊长玉的回答。
　　谢征无意识攥紧五指，指尖的伤口传来的细微疼意，让他愈发清醒，一双黑眸也愈渐幽沉。
　　樊长玉纯粹是懵住了。
　　跟从前一样？
　　如何跟从前一样？
　　他们中间隔着父仇，纵使十七年前的锦州惨案最终能查清，皇帝已经赐婚了，他就要娶公主了啊，他们这样算什么？
　　樊长玉也听说过一些达官贵人会养外室，难不成他想让自己当外室？
　　樊长玉顿觉有些喘不过气来，一股尖锐的刺疼自心底升起，逼得她视物都有些模糊，她忍住眼眶疯涌的涩意反问：“侯爷觉得，如何才能同从前一样？”
　　“是侯爷可以当锦州之事不复存在？还是可以让陛下的赐婚收回成命？”
　　说到最后一句时，纵使她咬紧牙关，强忍多时的一滴泪，终究是夺眶而出，重重砸落在地。
　　谢征听得她前半句，眼神阴翳得可怕，听完后半句，忽而狠狠一抬眸：“谁同你说，皇帝给我赐了婚？”


