第120章 
　　不及樊长玉回答,他便兀自低笑了声：“李怀安，是不是？”
　　他削了宣旨太监一只耳，让那宣旨太监连圣旨都没打开,便仓惶逃回京城去了。
　　小皇帝那头要颜面，势必会压下此事。
　　圣旨没宣,他和长公主的所谓赐婚,就只是捕风捉影的事,京城那边尚且没传开,她远在西北,却能知晓他被赐婚的事,只能是通过李怀安了。
　　樊长玉被他身上的戾气怔了一瞬,随即直视他双眼道：“这与何人告知的我无甚干系,你已有婚约在身，就不该跟我说那样的话，你把我当什么了？你又把你口中的从前当什么了？”
　　她在感情上一向是个迟钝的人,说到最后一句,却只觉心口尖锐又凄楚，涩意直逼眼眶。
　　他在她心里一直是个很好的人，哪怕二人因为父辈的仇怨今后只能分道扬镳，她也希望他此生顺遂，继续受万人景仰，做他战功赫赫、威震四海的武安侯。
　　纵使物是人非,曾经那些美好,她也不愿任何人毁了它。
　　就算是他也不行！
　　谢征听着樊长玉这番质问,满身的戾气滞住,有一瞬失神。
　　日头升高,他所站的地方,也叫槛窗斜倾进来一抔晨曦，将他半边玉雕般的侧脸都镀上一层暖光，浓长的黑睫半垂，有那么一刹，让人觉着他纯粹如一稚子。
　　许久，他才抬起头来重新看着樊长玉，眼底因熬了一夜浮起不少血丝，明明面上平静如斯，却愈发让人害怕他这一刻的平静。
　　他朝前迈步时，樊长玉下意识往后退了一步，但她本就站在床前，这一退，后背直接撞上了床柱。
　　她眼底所有的惊惶和刹那间的茫然都尽数落入逆光走来的人眼底。
　　谢征面上依旧瞧不见丝毫情绪起伏，他只伸出还带着血迹的手捧住了樊长玉的脸，微低下头同她视线平齐，用那双恍若爬满了血色蛛网的眸子静静望着她：“那李怀安有没有告诉你，我削了宣旨太监一只耳，让他旨都没宣，就滚回京城去了？”
　　樊长玉愣住。
　　对方用带血的手指轻轻摩.挲她脸颊，轻声问：“卢城再见，你处处与我疏离，是因为李怀安告诉你的这些，是不是？”
　　樊长玉喉间哽得说不出话来，只有豆大的泪珠子从眼眶滚落。
　　谢征用拇指帮她拭去，低声安抚：“别哭。”
　　他温柔一如从前。
　　樊长玉被那股揪心的难过攥得喘不过气来，泪若如滚珠，望着谢征近乎祈求地道：“别这样……谢征，你别这样……”
　　她的心不是石头做的，她用了好久好久去治愈心上裂开的口子，再见到他，才不至于难过到撕心裂肺。
　　她不想在他的温柔里把那些疼到让她夜里发抖的口子再次撕开。
　　如果二人注定不会有结果，他人生里背负着惨痛，她背负的却是冤屈，她是一定要往前走的。
　　哪怕打断筋骨，爬，她也要一步步朝着那个真相爬过去。
　　看她这般，谢征眼底的猩红更重。
　　他揽住她的肩，低下头轻抵在她前额，执拗地问：“樊长玉，我们还跟从前一样，好不好？”
　　跟从前一样。
　　这几个字再次跳进樊长玉耳中，她除了心酸，只剩一股被宿命裹挟的无力感。
　　她拼命克制着自己的情绪：“锦州之案的真相你不在乎了吗？”
　　话落，二人之间又陷入了死一般的沉静。
　　樊长玉能感觉到他抓着自己肩膀的手都大力了几分，从他指尖渗出的血染红了自己衣袍。
　　离得太近了，血腥味也盖不住他身上混着淡淡皂角香的清冽气息。
　　这大抵是她能距他最近的一次了。
　　樊长玉有些难过地闭上眼，在他铺天盖地的气息里克制自己颤抖的呼吸。
　　却听得一道沙哑的嗓音自耳边响起：“不在乎了。”
　　疲惫又破碎，仿佛是裹着淋漓鲜血做下的决定，里边孤注一掷的狠决叫人胆寒。
　　樊长玉瞳孔一颤，眼前叫水泽淹没得视物都变得模糊，她努力睁大眸子，想看清眼前的人，哽咽着问：“你知不知道自己在说什么？”
　　谢征血色的眸子里同样满是痛苦，他突然发了狠地一把将她扣入怀中，下颚抵着她鬓角，嘶哑出声：“那你要我怎么办？”
　　“樊长玉，你告诉我，我能怎么办？”
　　他失控地恶狠狠质问她，把千疮百孔的自己剖给她看，像一头被逼到了绝境的困兽。
　　从他下颚滚落的水泽沾湿樊长玉鬓角，灼得樊长玉皮肤发疼。
　　“我试过放下你，能用的办法我都用了，我是真的没法子了……”
　　他抱她抱得那么紧，浑身却止不住地发抖。
　　恍若溺水之人抓到一根救命浮木。
　　“不管你是樊长玉，还是孟长玉，都不重要了，我们好好在一起，好不好？”
　　樊长玉只觉眼前泪水朦胧一片，心脏被另一种揪心的疼攥紧了，让她大口大口地呼吸才得以喘息，喉咙里抑制不住发出“嗬”地一声哭腔。
　　时隔两月零七天，她再次放任自己在这个怀抱里肆无忌惮地大哭。
　　雕花窗棂泻进一室暖阳，浮尘在光影里飘飞舞动。
　　后背抵着床架的女子叫身前的人攥住腰，擒着下颚一寸寸深吻了下去，挂在金钩上的缠枝莲纹帷帐被扯散，所有的挣扎成了徒劳，她连哭都再哭不利索。
　　-
　　一场秋雨来得突然，豆子似的雨点噼里啪啦砸下来，将官道上的黄土泡成一片泥泞。
　　一支商队在大雨里艰难前行，眼瞧着前方有一处破庙可躲雨，商队的车马忙往破庙去。
　　仆从们用庙内破败的门板升起了火，清扫干净一块地，顾不上烤自己身上湿透的衣物，又从马车里拿出杌凳摆上，随即才有人前去将马车内的人小心迎了出来。
　　宽大的油纸伞伞沿遮住了下车男子的容貌，但那一身墨蓝色的缠云纹锦袍富贵非常，不过九月天气，肩头就已搭了厚厚的大氅，似乎身子骨不加。
　　从后一辆马车内走下的男子一袭雪青色儒袍，清雅温润，进破庙躲雨前，驻足看了来路一会儿，才抬脚迈进破庙。
　　仆从侍卫们都守在门外，破庙的火堆旁，只有那披着大氅的男子和一名贴身伺候他的聋哑仆人。
　　李怀安道：“殿下且暂歇片刻，等雨势稍停，就得继续赶路了，李家的死士死伤殆尽，才暂且摆脱了武安侯手底下的血衣骑，若是叫他们再追上来，恐怕就麻烦了。”
　　齐旻（mín）面色阴翳看着眼前的翩翩公子：“孤的人，必须给孤带回来。”
　　假扮随元淮十余载，如今金蝉脱壳后，他再不是长信王府那个被大火烧毁容貌后，只能龟缩在后院的废物，很快他就能成为这天下的主人。
　　李怀安恭敬拱手道：“皇重孙及其生母，李家一定会竭尽全力去救的，但眼下最为重要的，是殿下的安全。”
　　聋哑的仆从在火堆上煮了热茶，沏好端与齐旻，却叫他一把重重挥落在地。
　　碎瓷迸飞，滚烫的茶水四溢，甚至有几点茶渍溅到了李怀安鞋面上。
　　这番动静叫守在外边的侍卫们警觉，但齐旻手上那支皇室影卫牢牢守住了破庙门口，李家的侍卫便是担心李怀安，也不敢造次。
　　李怀安平静跪在了满是尘垢的地上：“殿下息怒。”
　　齐旻冷冷盯着他：“是你李家传消息与孤，说谢征已叫你们引去了别月山庄，让孤尽快动身前往京城。可在路上等着孤的是什么？是谢征麾下那数百血衣骑和随元青那个疯子！”
　　血衣骑已是整个大胤让人闻风丧胆的一支骑兵，随元青为了抱杀母之仇，更是有如杀神附体，誓要取他首级。
　　齐旻身边的皇室影卫折损尽半，李家派去的高手几乎全军覆没，才只带着他一人杀出了重围，俞浅浅和俞宝儿则落到了血衣骑手中。
　　李怀安在得知谢征并未中计后，当夜便启程离开了卢城。
　　武安侯有权调动整个西北的兵力，等血衣骑的人带着皇重孙母子回去，他就再也没机会走了。
　　此刻听着齐旻的训斥，李怀安只平静到近乎麻木地拱手一拜：“此事是微臣之过，未能察觉武安侯是将计就计，害得殿下陷入险境。”
　　博弈已经进行到这一步，接下来所做的每一个决定，他都只是按照李家一开始的计划去实施，已麻木到不愿去细想其中的是非对错。
　　他越是摆出这样一副神色，越让齐旻心中怒意难消，他忽而俯身一把揪住了李怀安的衣领。
　　明明是个久病之人，五指也苍白亦于常人，手上却有着不输于正常成年男子的力道。
　　大抵也只有那些皇室影卫才知道，齐旻为了摆脱这副病体，一直都在暗地里同他们研习武学。
　　除了那些皇室影卫，他不信任何人，包括在他身边伺候了多年的兰氏母子。
　　齐旻嗓音阴冷得可怖：“你以为只要孤平安进京，李家就已赢定了？谢征自己在西北不敢反，他手上有那孩子了，你看他还敢不敢！”
　　李怀安平静无波的眼底，终于掀起了其他情绪。
　　齐旻松开揪住他衣领的手，冷声吩咐：“孤不管你李家用何方法，要么将孤的人毫发无损地带回来，要么……杀了那孩子，把他生母带回来。”
　　正好破庙外一声惊雷炸响，闪电的白光划过庙宇，佛龛前那面目含笑的佛像，都透着几分冰冷和诡异。
　　李怀安心头大震，冷风从破败的门洞里吹进来，他才惊觉浑身冰冷。
　　他缓缓俯首道：“微臣遵命。”


