第121章 
　　日上竿头,唐培义大步迈进谢征所住的院落，守在院外的亲卫阻拦道：“唐将军，侯爷昨夜醉了,还没起。”
　　唐培义心中纳罕，谢征在军中的酒量是出了名的海量,昨晚他可没喝多少,怎么就醉了？
　　虽是这般腹诽,他还是抱拳道：“我是听底下人说,李公子似乎不告而别,提前回京了,觉着有些怪异,特来找侯爷商议此事。”
　　他虽是个粗人,但朝中李党和魏党的争权他还是看得清楚，李怀安不告而别，连昨夜的庆功宴都没参加,其中肯定有猫腻。
　　他如今已接管了崇州、蓟州两府的兵马,不管是偏向李党还是偏向魏党，只要行将踏错一步，兴许就是万劫不复。
　　比起这么快站队，不若先向抽身事外的武安侯示好。
　　一来从某种程度上说，武安侯也算是他的顶头上司。
　　二来比起那些不知前线疾苦的文臣，他觉着同是武将出身的武安侯,更能体恤手底下的将士。
　　守在院外的亲卫听了唐培义的来意,只道：“劳请唐将军先回去等候片刻,等侯爷起了,卑职等会转告侯爷。”
　　唐培义点了头往回走,却正好碰上谢五抱着叠好的干净衣物往这边来,他对谢五有印象，当即叫住谢五问：“你不是樊都尉的亲兵么？怎在此处？”
　　谢五神色微僵，只得胡乱扯了个慌：“都尉昨晚喝醉了，如今暂歇在西厢房，我……我给都尉找身换洗的衣物拿过去。”
　　唐培义道：“西厢得往那边走，你这都走到东厢来了。”
　　谢五硬着头皮道：“是卑职愚笨，不熟悉府上的路，走错了。”
　　唐培义摆摆手：“行了行了，快给樊都尉送去吧。”
　　谢五只能原地打了个转，抱着那一身崭新的衣物往西厢那边走去。
　　唐培义走过一道垂花门，又迎面碰上郑文常，对方朝着他一抱拳道：“见过大人。”
　　昨夜郑文常替樊长玉挡酒，最后也喝了不少，醉倒在席间，叫下人暂且安置在了府上的厢房里。
　　唐培义点点头，问：“文常也是才起？”
　　郑文常道：“惭愧，醉酒睡过了头。”
　　唐培义一大早，朝食都还没吃，得了底下人禀报便来找谢征，此刻正要去用饭，便邀请郑文常：“可用过朝食了？要是没用，随我一道用些。”
　　郑文常道：“在西厢那边用过了。”
　　唐培义一听郑文常也在西厢，笑道：“那倒是巧了，听闻樊都尉也被安置在了那边。”
　　郑文常听得这话，皱了皱眉道：“西厢十二间房里，住的都是威虎营的将军，樊都尉没在那边啊？”
　　唐培义想起谢五抱着一身干净衣物去了谢征院外，再联想到昨夜谢征反常的决定，一张脸堪称精彩纷呈。
　　郑文常见唐培义半晌没说话，只得又问了一句：“唐将军莫不是听错了？”
　　唐培义最终只呐呐道：“那应该是我弄错了。”
　　-
　　不知从何处吹来的风拂动了纱帐，一室暖香怡人。
　　樊长玉被摁在被褥间，对方强势又凶狠的吻逼得她喘不过气来。
　　呼吸间除了淡淡的血腥味，还有他身上那股特有的清冽气息，仿佛是裹挟着北地的晨霜。
　　原本只是情绪激动下的亲吻不知何时已变了味道。
　　谢征呼吸已经沉了，不再满足于吮.吻她唇舌，单手扣着她下颚，从她嘴角一路吻至下巴，再顺着脆弱的脖颈往下。
　　樊长玉脖子很敏.感，大抵是因为那是人体最脆弱的地方，她整个人都抑制不住地发抖。
　　谢征薄唇紧贴着她颈上那一块细腻单薄的皮肤，几乎能感觉到那层血肉之下血液的涌动。
　　他眸色愈发暗了下来，克制不住齿根泛酸，疯狂想噬咬的欲.望，叼住那一小块皮肉，用力吮出红痕才罢休。
　　樊长玉被亲得迷迷糊糊的，浑身都发烫，一只大手从她被扯散的衣襟探进去，炽热的掌心无意间触碰到她腹部那条三寸来长的刀疤时，她整个人骤然清醒，一把推开谢征，用力裹紧了衣襟。
　　谢征被推开，只愣了一瞬，便问她：“在卢城这一战伤到的？”
　　樊长玉沉默着点了头。
　　那道刀疤划得太长，从肚脐上方一直延伸到左边腰侧。痂已脱落了大半，但留下了很明显的疤痕，颜色明显区别于周围肤色，形状扭曲如蜈蚣。
　　她之前并没有多在意，刚才谢征掌心抚上去时，她却几乎是条件反射性地把人推开了。
　　她说不上来是为何，但就是不想让他看到。
　　谢征眼底的欲.色已全然消退了下去，他静静凝视着樊长玉，说：“给我看看。”
　　他之前去看她时，她伤口都已包扎好，他只知道她腹部也有伤，却不知究竟伤成了什么样。
　　樊长玉被他盯得不自在，垂眸避开他视线：“武将身上谁还没几道疤，没什么好看的。”
　　她抬手系前襟的系带，岔开话题道：“有些饿了，不知道厨房还有没有留饭……”
　　打结的手被一把攥住，谢征盯着她，重复了一遍方才的话：“给我看看。”
　　樊长玉沉默了一阵，终是松开了攥着衣带的手。
　　罢了，能瞒过他一时，也瞒不过他一世的。
　　军中武将统一的褚色底袍被褪至臂弯，虚虚挂在两臂之间，恍若削成的肩，单薄却并不显孱弱，让人下意识想到从苍瘠岩层中长出的岩竹，嶙峋里透着坚韧。
　　左侧的锁骨上还有一圈极淡的牙印，是他很久之前留下的。胸脯用素布裹着，隆起一团惑人的弧度，再往下的腰肢，劲瘦纤细，紧实的肌理间不见一丝赘肉。
　　那是区别于舞姬们杨柳软腰的另一种更极致的美，像是陈年烈酒，饮过之后，便再也喝不惯腻人的甜汤。
　　谢征视线落到她左腹那道蜈蚣一样的伤痕上，沉默看了好一阵，才伸手抚了上去，问：“还疼吗？”
　　樊长玉身上的肌肤在空气里裸.露久了，有些凉，他温热的指腹骤然抚上去，恍若蚂蚁爬过，又麻又痒，让她有些不适地挺直了上身。
　　她微皱起眉头，努力让自己的嗓音听不出异样：“都落痂了，早就不疼了。”
　　说完就想拢好衣襟，谢征却一直没收回手，他半垂着眸子叫人看不清他眼底这一刻的神情，带着薄茧的掌心贴着那道狰狞的长疤细细摩挲：“受伤的时候，在想什么？”
　　樊长玉回想起当日的凶险情形，微微失神了一瞬，随即无所谓地笑了笑，道：“什么也容不得我想，就觉着对面人好多，长刀、长戟、斧子，都在往我身上招呼，随我出城的将士一个连着一个倒下了，但我救不了他们，我连自己都保全不了……”
　　话落她只觉覆在自己腰腹上的那只手骤然收紧，她被大力扣入了眼前人怀中。
　　头被迫靠在了谢征肩上，她明显能感觉到他全身的肌肉已绷紧，周身戾气浓郁得让屋内空气都变得稀薄。
　　他哑声说：“是我来迟了。”
　　樊长玉微微一怔，随即安抚般回抱住他精瘦的腰身，脸靠在他胸膛处，听着他强有力的心跳，缓缓道：“我当时没想过你会来，从康城到卢城，太远了。出城去拖延时间，也只是觉着，贺大人以亡躯守到援军来，我拼上这条命，能多拖延一刻是一刻。战死在城下，就算无法替我外祖父翻案，后世之人提起孟家，也不会再觉着孟氏满门都是祸国宵小。”
　　揽在她腰间的手臂在不断收紧，勒得她腰间的骨头都隐隐作痛。
　　谢征另一只手按住她后颈，让她更严实地贴向自己。
　　樊长玉看不见他面上是何神情，只听他说：“往后不会再让你独自一人面对这些了。”
　　樊长玉心口翻涌起欢喜又酸涩的情绪，她抬起头看着他，认真道：“我会查清当年的真相的，魏严杀了我父母，他肯定知道锦州血案的隐情。如今他勾结反贼，险些害卢城落入反贼之手，唐将军他们都说魏党要倒了。等进了京，我会在金銮殿上说出自己真正的身世，逼皇帝审魏严，叫十七年前锦州血案的真相大白于天下。”
　　谢征想到李家在卢城一战所做的手脚，眸色沉了沉，他抬手轻抚着樊长玉后背的长发道：“魏严老谋深算多年，卢城之事另有隐情，李党如今口诛笔伐魏严，届时倒台的却还不知是谁。”
　　樊长玉面露困惑，谢征稍作迟疑，还是将李家纵容魏严手底下人通敌的事告知她了。
　　这是李家惯用的伎俩，一如当年水患赈灾一般。
　　越是民不聊生、尸横遍野，他们能往魏严头上扣的罪名才越大。
　　对魏严的声讨一发出，百姓对其感恩戴德，坊间都说李家乃清流之首，却不知，正是他们这些清流人士冷眼旁观了他们的疾苦和生死。
　　樊长玉听完，整个人都陷入了久久的沉默。
　　“崇州和卢城城外死了那么多将士，他们良心怎么安得了的？”
　　好一阵，她才低喃出声，垂在身侧的手紧握成了拳头。
　　李太傅在民间颇享盛誉，百姓们都说，魏严作恶，只有李太傅一心为民。
　　原来一切美名，都是造势造出来的。
　　她忽而抬眸看向谢征：“李怀安呢？跑了？”
　　谢征已经知道了李家做的那些破事，昨夜的庆功宴上又不见李怀安其人，樊长玉很容易就想到李怀安怕是已经跑了。
　　谢征淡淡点头，看她气得厉害，又说：“我故意放他走的。”
　　樊长玉眉头皱起：“为何？”
　　因为方才拥抱的姿势，她胸前的束带被蹭得松了几分，谢征无意间一垂眸，扫见那勉强被束带兜住的大片丰.盈，他喉头动了动，移开视线说：“让他引着我的人马去找一个人。”
　　樊长玉全然没察觉，听得云里雾里的，还在问：“找谁？”
　　谢征凤眸里透出冷光：“随元淮，或者说，该叫他皇长孙齐旻。”
　　这句话里的信息量太大，樊长玉一时间竟没反应过来。
　　他知道死的那个随元淮是假的？
　　但怎么和皇长孙扯上关系了？
　　太多问题堆在心间，她一时也抓到头绪，只皱眉问：“皇帝连儿子都还没有，哪来的孙子？”
　　她好歹重金聘请过几个幕僚，虽没记住满朝文武大臣错综复杂的姻亲、师生关系，但还是把本朝皇室有多少人记清楚了的。
　　谢征微微一噎：“我说的皇长孙是承德太子后人。”
　　樊长玉更加听不懂了：“那个皇长孙不是十七年前就死在东宫大火里了吗？”
　　她稍加沉吟，很快想通了其中关键，急急抬起头道：“就跟死的不是随元淮一样，十七年前死在东宫的也不是皇长孙对不对？”
　　因为她突然挺直了腰背，微松的束带中间那片暗影显得愈深了些。
　　谢征想回复她的，但一低头瞧见的风景，让他生生移不开眼，脑子里仿若打翻了一罐浆糊，浑身的血都在往头皮上涌，身体里窜出一股直达脊髓的饥饿感，让他只恨不能一口一口将眼前人给生吞下去。
　　发现他眼神不对劲儿，樊长玉低头一看，这才反应过来，连忙两手一抄将衣襟合拢，脸烫得跟只煮熟的大虾似的。
　　她羞愤警告他：“不许看！”
　　他们亲吻过很多次，他也吻过她锁骨肩膀，但除此以外，就再也没逾越的了。
　　先前他是在看她腹部的伤口，眼底只有怜惜，无半分杂念，她才放松了警惕。
　　谢征一句话没说，把人摁在被褥间亲了个够本，微微平复了些许呼吸，才抬起一双充斥着欲色和侵略意味的眸子道：“早晚要给我看的。”
　　樊长玉没控制住，一巴掌把人给拍床底下去了。
　　大概是这动静太大，让守在院外的亲卫们都察觉了，一名亲卫踌躇敲了敲房门，硬着头皮开口：“主子，一队血衣骑的人回来了。”
　　谢征对亲卫禀报的消息似乎早有预料，从地上爬起来后，帮樊长玉递过外罩的软甲，虽然又被打了，却心情极好地道：“别气了，带你去见两个你想见的人。”


