第122章 
　　樊长玉昨夜喝多了,一身酒气，换上谢五拿来的干净衣袍后，眼见谢征命底下人套了马车,似要出门，她从端上来的朝食里拿了两个大白馒头就跟着往外走。
　　这举动把谢征逗笑了,“真饿着了？”
　　樊长玉不理他,坐上马车后啃自己的馒头。
　　这城主府的馒头蒸得绵软又香甜,可比军中的馒头好吃多了。
　　谢征本不觉着饿,看她吃,突然又生出几分尝尝的心思,靠坐在马车的另一边盯着她看了一会儿,问：“有这么好吃？”
　　樊长玉想着他这一早起来,跟自己一样都没吃东西呢，大方地把手上的另一个馒头递了过去：“给你。”
　　谢征却没接，探身钳制住她另一只手,樊长玉那本该往自己嘴边送的半个馒头,就这么被他咬了一口去。
　　樊长玉瞪眼怒视他，后者面不改色地嚼碎了咽下去，点头道：“是挺甜的。”
　　这一语双关的话让樊长玉面上多了几分羞恼，她愤愤道：“拾人牙慧！”
　　谢征抬眸：“吃你一口东西，怎么跟‘拾人牙慧’扯上关系了？”
　　对上樊长玉那带着些许茫然的眸子，谢征默了一息,突然问：“你是不是以为,别人照着你吃过的东西再咬一口,就是拾人牙慧的意思了？”
　　樊长玉老实巴交点头,又问：“不是吗？”
　　谢征无言按了按额角,“老头子都教了你什么？”
　　樊长玉小声嘀咕：“这是我自己看书了悟的。”
　　这话把谢征给气乐了,他凤眼半抬睨着她道：“那你还挺有悟性的。”
　　樊长玉不傻，当然听得出他这不是夸赞的话，她几口啃完最后一个馒头：“打仗时请幕僚费银子，现在不打仗了，回头我给自己请个西席。”
　　谢征道：“倒也不必如此费事。”
　　“拾，捡取之意；牙慧，旁人言语。捡旁人之言，当做自己的，常指抄袭、套用。”
　　他嗓音低沉而富有磁性，耐心讲解起疑难杂问，身上少了几分武将的煞气，多了几分樊长玉形容不出的雅致。
　　发现她在出神，谢征抬手在她脑门上轻敲了一记，说：“以后每日来我这里读两个时辰的书，省得老头子回来了，见你学成这样，把他给气出个好歹来。”
　　樊长玉捂着被他敲过的脑门，听他说起陶太傅，也顾不上生气了，问：“你有义父的消息了？”
　　谢征眸色微敛：“没有，但总归是同魏严脱不了干系。”
　　说到最后一句，他嗓音骤然冰冷。
　　正好马车停了下来，前边传来谢十一的嗓音：“主子，到了。”
　　谢征率先下了马车，伸出一只手示意樊长玉搭着，樊长玉穿的是一身劲装，长腿一迈轻轻松松就跳了下去，回过头冲谢征浅浅一扬眉。
　　秋日的太阳光从树荫间碎下来，落在她脸上，她嘴角挑起的笑是一种介于少男少女之间的明媚，干净明澈，温暖蓬勃。
　　看她笑，谢征便也跟着扯了扯唇角：“我是怕你扯到伤口。”
　　樊长玉满不在乎道：“早就不疼了。”
　　她沿着铺了满地黄叶的幽径往前走，谢征不紧不慢落后她一步，却能精准无比地抓住她的手，“我知道，可我怕你疼。”
　　这话落进樊长玉耳中，她心口猝不及防地麻了一下。
　　她侧过头去看谢征，却见谢征正两眼平视前方，说：“就是这里了。”
　　幽径的尽头是一处别院，院外有数十名玄甲铁卫把守，见了谢征，纷纷单膝点地：“侯爷。”
　　谢征淡淡点头，吩咐道：“把门打开。”
　　随着朱漆大门缓缓向两侧打开，别院中的一对母子也抬头朝外边望了过来。
　　樊长玉惊喜交加，快步走向院中：“浅浅？”
　　俞浅浅也是又惊又喜，抓着樊长玉的手左看右看：“真没想到还能在这儿见到你……”
　　她说着，又让长高了不少的俞宝儿唤樊长玉：“宝儿，这是你长玉姑姑，还不快叫人？”
　　俞宝儿往大门处看了又看，见跟着樊长玉进来的只有谢征，才转头望向樊长玉：“长玉姑姑。”
　　唤了这么一声后，他捏了捏藏在袖子里的手，带着一丝他自己都没察觉到的紧张问：“长宁妹妹呢？”
　　当日同长宁分别，还是在长信王府上，已将近半年未见，他也不知长宁究竟是得救了，还是被那些人又带往别处去了。
　　樊长玉摸摸他的头道：“我也是才知你们在这儿，宁娘在家呢，晚些时候就把她接过来。”
　　俞宝儿明显松了一口气，乖乖应好。
　　俞浅浅约莫是已经知道了谢征的身份，再见到他，面上多了几分局促，“多谢侯爷搭救之恩。”
　　谢征避开俞浅浅这一礼，只说：“都是臣等分内之事。”
　　这微妙的称呼让樊长玉和俞浅浅都察觉到了不同寻常。
　　正好谢十一匆匆步入院内，似有要事要禀报，但碍于人多不好开口。
　　谢征便道：“你们先聊。”
　　等谢征出了院落，俞浅浅拉着樊长玉坐下，给她倒茶时，才问了句：“侯爷如今还是你夫婿吧？”
　　她被齐旻抓回去后，所知的消息甚少，眼下得知谢征就是武安侯，她也不清楚谢征和樊长玉如今是怎么一回事。
　　樊长玉捧着茶盏想了想，说：“算不上，我俩当初成亲就是假的。”
　　俞浅浅给自己倒茶的手一顿，以为她如今是没名没分地跟着谢征的，眼神复杂又心疼地看向樊长玉：“抱歉，我并非有意提起此事……”
　　樊长玉没当回事，“这有什么。”
　　俞浅浅看她当真毫不在乎的样子，也稍稍放下心来，随即又摇头失笑：“你啊，心大成这样，真不知是福是祸……罢了罢了，你如今有军功在身，将来封个一官半职的，吃朝廷俸禄，也无需操心婚嫁之事了。”
　　樊长玉听得一头雾水，怎么突然就说到婚嫁上去了？
　　她干咳两声说：“那些事还早。”
　　俞浅浅叹了口气问：“那你和侯爷，打算就这么过下去？”
　　樊长玉挠头，仔细琢磨着俞浅浅话中的“就这么过下去”的意思，陶太傅还没找到，魏严还没扳倒，孟家的冤屈还没洗清，这么多事摆在眼前，他们当然得把这些事都解决了，再操心婚嫁之事。
　　于是樊长玉点了点头，说：“这样也挺好的。”
　　俞浅浅眼中的心疼之色更明显了些，她用力打了一下樊长玉手臂，斥道：“你个憨姑娘！”
　　随即又是深深叹息，劝道：“我知道侯爷是人中龙凤，世间女子就没有不喜欢这样的盖世英雄的，可他终有一日是要娶亲的，你这般没名没分地跟着他，到时候苦的是你自己。”
　　樊长玉这才听出俞浅浅误会了，一脸纠结地摸着后脑勺道：“他是想娶我来着，我觉着还不是时候……”
　　俞浅浅：“……”
　　合着她白担心了半天。
　　俞浅浅佯装生气，樊长玉老老实实将自己身世和盘托出，俞浅浅脸色变了几遭，神色复杂地道：“隔着父辈仇怨，侯爷还能待你如此，这份真心也是日月可鉴了。”
　　樊长玉挽唇笑笑：“我不会让他余生都受良心煎熬的，也不会让我外祖父蒙冤千古。”
　　俞浅浅被樊长玉这一刻的决心和意气感染，也笑了笑，说：“那便查下去吧，若是没个头绪，不妨从随家下手试试。”
　　樊长玉诧异道：“随家？”
　　俞浅浅点头。
　　她是被血衣骑救出来后才知晓齐旻真正身份的。
　　从前她只觉着齐旻和长信王府的关系极为怪异，兰氏和赵询表面上是王府的下人，但却又处处防着王府的人。
　　一开始她猜测是随家两兄弟并不和，毕竟不是同胞兄弟。
　　后来长信王和随元青相继失势，齐旻带着她和宝儿玩一出金蝉脱壳，不惜杀死待他如亲子的姨母长信王妃，俞浅浅才愈发觉着他可怕。
　　那时他脸上全是杀死长信王妃溅到的血，把匕首握到尸体尚未僵硬的长信王妃手中，伪造成自杀的假象，不巧被她掀开帐帘撞见，齐旻抬头朝她看来的那个眼神，她至今午夜梦回想起都还会做噩梦。
　　他简直是一条在暗处吐着毒信的蝮蛇，蛰伏着只为寻找机会一击毙命。
　　俞浅浅道：“我总觉着，齐旻似乎格外恨随家人，当年承德太子妃选随家作为齐旻的藏身点，或许也是有原因的。”
　　说者无心，听者有意。
　　从俞浅浅那里离开后，樊长玉回去的一路都在失神。
　　谢征指节叩了叩马车上的矮几问：“在想什么？”
　　樊长玉道：“浅浅说，齐旻似乎很恨随家人，承德太子妃当年把他藏到随家，应该也不是临时起意。”
　　谢征眸子微眯：“长信王已死，随元青还在我手上，等擒了齐旻回来，再好好审审他。”
　　樊长玉问：“方才十一找你，是齐旻那边有消息了？”
　　谢征颔首：“血衣骑的人已跟着李怀安找到他了。”
　　上一次血衣骑围剿，李家死士和齐旻身边的皇家影卫带着他逃出去了，谢征失了他们的踪迹。
　　李怀安偷偷离开卢城，前去同齐旻汇合，正好给谢征的人带了路。
　　-
　　滂沱大雨停了，破庙的檐瓦上还往下滴着水珠，但檐下的水洼里，是一片靡艳的胭脂色。
　　遍地都是死尸，鲜血染红了地上的雨水。
　　李怀安躺在破庙门口，口中往外溢着鲜血，见随元青提.枪走向齐旻，爬起来想要阻止，却已来不及了，只能哑声痛苦喊道：“殿下快走，快走……”
　　随元青脚碾过李怀安手背，盯着他痛到扭曲的脸，嗤笑道：“李家可真是擅养好狗，可惜忠心错了主子。”
　　他一步一步朝着坐在火堆旁齐旻走去，枪尖下方被鲜血染红的穗子随着他走动，在破庙地砖上滴下粘稠的鲜血。
　　庙外解决了余下死士的血衣骑见随元青欲取齐旻性命，喝道：“侯爷有令，生擒此人。”
　　随元青朝着说话的血衣骑咧嘴一笑，眼里透着大仇即将得报的疯狂和快意：“他谢征的令，干我随元青何事？真当老子怕你们给老子下的毒？杀了这贱种，老子就去地底下陪父王母妃！”
　　几名血衣骑的人进来拦他，却被他一枪横扫得倒飞出去。
　　他枪尖直指齐旻咽喉，冷笑着道：“借着别人的名头苟且偷生了十余载，想来你也没什么遗言了……”
　　齐旻平静唤他：“青弟。”
　　随元青额角青筋凸起一条，枪尖用力一挫，齐旻从嘴角至脸颊就被划开一道血口子。
　　他恶狠狠道：“你不配这么叫！”
　　随元青阴险狡诈了半辈子，却还是头一回被人欺骗至此。
　　十几年的兄弟情谊全都是假的！
　　那个被烧毁了容貌脾气无常，却总是温声唤他“青弟”，教导他要好好读书的兄长也是假的！
　　齐旻嘴角破开，面上却已经平静，他垂眼道：“事到如今，还是该同你说声抱歉，不管你信不信，我从来没想过要伤你分毫。”
　　这句话无异于是火上浇油，随元青盛怒之下，甚至舍了长.枪，直接上前一步用力揪起齐旻的衣领，声嘶力竭质问他：“没想过伤我分毫？是来不及吧？我母亲视你如己出，你是怎么下得去手呃……”
　　最后一句话还没质问完，随元青只觉心口骤然一凉。
　　喉间涌上腥甜，他低头看了一眼，一把匕首正刺自己左胸，而匕首柄，握在齐旻手中。
　　他吃力抬起头，看着齐旻，露出一个比哭还难看的笑：“……没想过伤我……分毫？”
　　齐旻眼都不眨地将匕首往前又松了一寸，冷漠看着随元青抽.搐的身体：“这种话你也信，死得倒是半点不冤。”
　　随元青已经支撑不住自己的身体了，跪倒在地，血红的一双眼里滚落水泽：“……我一直……一直把你当兄长……”
　　齐旻面无表情抽出匕首，再没多看一眼倒在身后的尸首，阴冷道：“这都是你随家欠我的！”
　　倒在破庙门口的李怀安已全然被这突来的变故惊呆了。
　　齐旻走到他跟前时，稍作停顿道：“原以为你跟这些人是一伙的，既然你对孤忠心，孤便不杀你了。”
　　他被划破的半边脸上全是血迹，半低着头看人的视角，恍若披着人皮的厉鬼。
　　李怀安被他盯着，有一瞬甚至觉得自己没法动弹。
　　屋外的血衣骑见势不对，正要朝齐旻齐攻过来，忽从破庙顶上又飞下一拨影卫来，出手如闪电，瞬间就要了那几名血衣骑的性命。
　　李怀安出了一身冷汗，他身边的影卫根本没死伤殆尽！
　　他是一早就做好了两手准备的！
　　齐旻冷眼看着影卫从一名血衣骑身上搜出的玄铁令牌，捡起扔给李怀安，眼神如毒蛇一般盯着他：“去，把孤的人给孤带回来。”
　　李怀安接过那块被鲜血染红的令牌，又回头看了一眼，最初就替齐旻挡道死在了火堆旁的兰氏，忽觉遍体生寒。
　　李家要扶持的这位，坐上了龙椅真的会是个明君吗？


