第124章 
　　樊长玉沉默两息后道：“既是跟我外祖父运粮有关,我跟你一起去。”
　　谢征在黑暗中掀开了眼皮，十七年前的真相，不仅关乎自己,也关乎眼前人。
　　借着从窗外洒进的月光，依稀可以辨出樊长玉脸上的轮廓,她眼底全是郑重的神色。
　　谢征一只手还揽在她腰侧,隔着单薄的衣物,隐约能摸到她腰腹上那道疤痕的凸起。
　　此番前去,还不知是不是计。
　　魏严手上那批天字号死士,怕是不比齐旻身边的皇家影卫好对付。
　　他道：“你等小皇帝的诏书下来了再跟着大军一起返京,跟着我无诏进京,被发现了可是要杀头的。”
　　樊长玉瞪他：“你当我怕？”
　　谢征知道她的性子,扯了扯嘴角，眼神软了下来，在她秀发间很嗅了几口才道：“知道你不怕,但凡事总得做足两手准备。”
　　他手掌在她腰际的伤疤处轻轻摩.挲：“皇重孙母子还在别院,你在这边我放心些。我此去若是中计，和老头子一样没了音讯，你拿着这块令牌，可调动血衣骑和徽州谢家的人马。真到了走投无路的时候，别轻易进京，说动唐培义一起拥立皇重孙,有承德太子的血脉在,便是你们暂且屈居西北一隅,朝中也没人敢往你们头上按逆党的名号。”
　　樊长玉感觉自己手心被塞入了一块带着他体温的椭圆形令牌,她心中一时有些不是滋味,扭过头去看谢征,问：“那你呢？”
　　谢征看出她眼底的担忧，把人揽进怀里用力抱了一下：“我说的只是最坏的情况，魏严还没那么大本事让我有去无回。”
　　樊长玉一手还握着他递来的令牌，心口乱糟糟的，她把脸埋进他坚实的胸膛里，闷声交代：“一定要小心为上。”
　　谢征身前的衣襟先前就被扯散了，怀中人把侧脸贴上去，说话间的吐息都尽数喷洒在他胸膛上。
　　血气方刚的年纪，躺在身侧的又是心尖上的人。
　　他忍了又忍，喉头滚了好几遭，望着漆黑的帐顶近乎自暴自弃地道：“你要实在放心不下，要不让我给谢家留个种？”
　　樊长玉心底的温情卡了一卡，面无表情地伸出手，在他紧质的腰侧狠狠拧了一把，换来谢征一声含笑的闷哼：“谋杀亲夫？”
　　樊长玉伸手还要再拧一把，却被谢征抓住了手。
　　原本只是推搡打闹，到后边她被摁住手脚钉在床榻间时，谢征半撑起身体看了她几息，突然又低下头来亲她。
　　他散落下来的长发偶尔拂过樊长玉肩颈，有些凉，还有些痒。
　　跟之前几次亲吻都不太一样，他不急着攻城略地了，变得极有耐心，温柔得像是在蛊惑什么。
　　樊长玉也的确被他蛊到了。
　　-
　　第二日樊长玉醒来时，已是日上三竿。
　　日光从门窗倾泻进来有些刺眼，她不适地眯了眯眸子。
　　胸口有些沉，似压了什么东西。
　　定眼一看，竟是长宁压在了被子上边。
　　赵大娘已给她梳洗干净了，她现在头发长了，两边的揪揪也扎得很整齐，上边还戴了两朵铃铛小绒花。
　　她两只胖手撑着圆嘟嘟的下巴，笑眯眯道：“阿姐今天是大懒虫，太阳晒屁股了才起。”
　　樊长玉还犯着困，下意识想伸手摸摸长宁的头，但昨夜的记忆回笼，她生生止住了把手拿出被子的动作，脸色变得有些不自然，道：“阿姐今天的确犯懒，宁娘帮忙去打洗脸水好不好？”
　　嗓音大概是刚睡醒的缘故，也有些哑。
　　长宁难得有被樊长玉使唤的时候，一听她吩咐，立马乖乖应了声“好”，从床上跳了下来，穿上自己的鞋子，两只手端起木架上的铜盆，哒哒哒跑去厨房找赵大娘。
　　房内没人了，樊长玉才掀开被子坐起来，里衣只松散地套在她身上，凌乱的红痕从她脖颈一直蔓延至肩膀。
　　胸前也还有些疼，应该是被牙齿磕伤了。
　　樊长玉有些生无可恋地揉了一把睡乱的头发。
　　她也不知道昨晚怎么就成这个样子。
　　想更衣，但视线触及右手指尖，想到谢征昨晚弄在自己手上的东西，哪怕早已经洗干净了，她还是下意识又在换下来的衣物上擦了擦。
　　对了，他昨天夜里就是用她的小衣给她擦手的！
　　樊长玉怕东西没清理干净，叫长宁发现什么，视线在屋内睃巡，找她昨晚弄脏的那件小衣。
　　在木架上瞧见已晾得半干的衣物时，她才松了口气。
　　随即心里又生出一股怪异的感觉——他竟然是把她那件小衣洗干净了才走的？
　　脸颊烧得慌，樊长玉搓了搓脸，赶在长宁回来前，从放干净衣物的笼箱里找出束带简单把胸脯束一束。
　　为了方便穿军中衣物，樊长玉通常都会束胸。
　　只不过今天有些吃痛，樊长玉绑束带时自己看了一眼，顶端都肿了，她抿紧了唇，想起昨夜到后边的混乱，半是羞半是恼，在心底默默把谢征给骂了一遍。
　　幸好已是入秋，樊长玉捡了件领子高些的袍子，把颈上的痕迹挡住。
　　但用饭时，赵大娘不知怎地，还是眼尖瞧见了，想到自己昨晚听到的动静，赵大娘问：“长玉，怎地从崇州回来后，就一直不见言正那孩子？”
　　樊长玉顿时一口饭噎到了喉咙里。
　　当初怕赵大娘她们担心，她同谢征分开的事也就没在赵大娘跟前提起过，对于自己和谢征的身份，她因不知从何说起，到眼下也还没同赵大娘夫妇挑明。
　　此刻只能戳着碗里的米粒含糊道：“他当初跟着大军去康城剿反贼余孽了，等后面大军进京，他应该就回来了。”
　　赵大娘的神色变得有些怪异，暗道那樊长玉这颈上的印子是怎么回事，只得旁敲侧击问：“你们没吵架吧？”
　　樊长玉一脸茫然：“没啊。”
　　看她这样，赵大娘愈发忧心忡忡，迟疑道：“你以后……是打算跟言正那孩子一人过还是……”
　　樊长玉曲解了赵大娘的意思，一脸坦荡道：“当然还得带着宁娘和大娘你们，您和大叔就是我半个亲人，我还能丢下你们不成？”
　　赵大娘急得一拍大腿：“谁问你这个，我是说，你不会学着那些一朝发达的负心汉，家里养几个，外边还养几个吧？”
　　在院子里扫地的谢五和陪长宁玩的谢七一听赵大娘这话，皆是一脸惊恐。
　　樊长玉这回是真噎着了，捶胸顿足一张脸险些憋成猪肝色。
　　“你这孩子，慢点吃，问你个话，怎么还噎着了……”赵大娘帮着抚背眼见没效果，赶紧又给樊长玉倒了一杯茶递过去。
　　一盏茶下肚，樊长玉总算是缓过气来了。
　　她不解地问：“大娘您胡说些什么呢？”
　　赵大娘扫了一眼院子里各自忙活又都竖着耳朵的谢五谢七，用手指了指脖子。
　　樊长玉赶紧用手拢了拢领口，自知是瞒不住了，却又因那些印子有些难为情，蔫头耷脑道：“昨晚是言正回来了。”
　　赵大娘顿时喜上眉梢，问：“人呢？”
　　樊长玉喝完杯子里茶水，说：“又走了。”
　　怕赵大娘继续追问，她放下茶杯往外走：“大娘你别瞎担心些有的没的，军中还有事，我先去军营了。”
　　其实最近军中也没什么事，樊长玉怕顶着一脖子的印子再被人瞧见了尴尬，索性去别院看俞浅浅母子。
　　谢征离开后的第三日，樊长玉从谢五口中得知，血衣骑的人抓到了李怀安，现已把人带了回来。
　　一想到贺敬元和卢城城外那些将士的死，樊长玉就恨得牙痒痒，恨不能当场质问李怀安。
　　她也的确去了。
　　在谢征的私牢里见到一身褴褛布衣，头发凌乱却神态平和坐在枯草间的李怀安时，樊长玉怎么也压不下心底升起的怒火，她冷声道：“卢城外遍地忠骨枉死，不知李大人这些日子里，寝食可安？”
　　李怀安睁开眼，看着牢外的她，神色间似有一瞬的痛苦和难堪，随即都变成了苦涩：“我若说一刻都不曾得过安宁，樊姑娘信吗？”
　　贺敬元立于卢城城楼上的亡躯，还有那随着自己出城却一个连着一个倒下的将士，都还在樊长玉眼前，她目光冷锐如刀：“这些话，李大人该留到真相大白那日，说与万千枉死的将士听！天下百姓都以为李家跟贺大人一样，都是好官，可视他们的性命如草芥的，也是你李家！”
　　李怀安依旧只是苦笑：“怀安一直羡慕樊姑娘的率性洒脱，爱憎分明，可人活在这世间，很多事，没法非黑即白，总有取舍。李家所做，当下或许是错了，但再过个十几载，也可能是给大胤带来一个盛世。”
　　樊长玉齿关咬紧，朝着大牢墙壁上重重挥了一拳。
　　坚硬的墙砖破裂，掉落一地石渣，李怀安的话音也戛然而止。
　　他抬起头来，看清樊长玉脸上的愤怒，微微一怔。
　　樊长玉冷冷看着他：“是什么让你能大言不惭说出这等傲慢的话来？因为你生来就富贵？不用像普通百姓一样为了三餐温饱而发愁？因为你读多了圣贤书，所看到的疾苦也不过纸页上轻飘飘一句话？死的不是你，也不是你的亲人，你有什么资格替他们说，是用他们的死，给大胤换来一个盛世？”
　　这番质问，让李怀安完全愣住了。
　　樊长玉最后只给了李怀安一个冷漠又讽刺的眼神，就要往大牢外走，前方的牢门处，却传来了异动。
　　几名身着血衣骑服饰的人提着带血的刀冲杀进来，和樊长玉正对上。
　　不过一个照面的功夫，樊长玉就意识到这些人是假扮的，她抽出了腰间贴身带着的一把剔骨刀。
　　对面劫狱的人彼此对视了一眼，提刀便朝樊长玉冲了过来。
　　牢房甬道狭小，樊长玉刀刃同对面的人相接，迸出了火星子，她愣是凭借一身蛮力，逼得对面死士几乎是被刀刃拖行着往后退。
　　其中一名死士想偷袭，被樊长玉一脚踹在手臂上，胳膊当场错位，刀也拿不住，掉落在地发出“哐当”的金属脆响。
　　解决完杀到大牢完的几名死士，樊长玉才看向李怀安：“李大人被困于此，尚有这么一些人不顾性命前来相救，当日死在城外的那些将士，他们可是到死都没等到人搭救！”
　　李怀安低垂着头，乱发掩住了他大半张脸，他道：“去救皇重孙母子。”
　　樊长玉神色微微一变：“什么意思？”
　　李怀安嗓音平静到麻木：“劫狱只是个幌子。”
　　几乎是电光火石之间，樊长玉想通了这是一出调虎离山计！
　　那些人假扮血衣骑，一路攻到大牢，杀了真正的血衣骑一个措手不及，血衣骑那边一定会再调集人马过来增援，把兵力都牵制在大牢了，别院再出什么意外，就来不及调派人手过去了！
　　樊长玉一刻不停地往外赶，迎面碰上不少血衣骑都是假扮的，她一时不妨手臂挂了彩，因为难以辨别是敌是友，她接下来索性见人就先挥刀。
　　谢十一带人赶来时，迎面碰上樊长玉，正要说话就差点被砍了一刀，他连忙提刀做挡，喝道：“都尉，我是十一！”
　　樊长玉捂住流血的手臂，扫了一眼他带来的百来十号人，道：“快去别院！他们真正的目的是别院！”
　　谢十一脸色大变，连忙吩咐底下人：“你们几个留在此处善后，其余人等随我一道前往别院！”
　　樊长玉说：“我也去。”
　　谢十一看樊长玉一眼，大概是明白拦不住她，扔给樊长玉一瓶金创药，道：“那都尉多加小心！”


