第125章 
　　樊长玉随谢十一等人快马加鞭赶到别院,终究是来迟一步。
　　整个别院火光滔天，大门处横七竖八倒着几具血衣骑的尸体，台阶上的血色在火光里凄凉又靡艳。
　　樊长玉抱着一丝侥幸冲进别院里找人：“浅浅？”
　　她一连找了几个房间都没瞧见人,最后在厨房门口瞧见被打晕过去的厨娘，她把人架起扶出了院子。
　　谢十一带人清点门口的血衣骑尸首时,发现其中一人尚存一息,赶紧拿出保命的药丸给他服下。
　　那人虚弱睁开眼,瞧见是自己人,忙把事情始末交代了一遍：“有人假扮血衣骑突袭别院,我们难分敌我一时落了下乘……”
　　谢十一问：“皇重孙母子呢？”
　　那人虚虚指了一个方向：“往东……东边去了……”
　　谢十一忙把这发现报与樊长玉,樊长玉下令留下少数人在此善后,其余人继续往东追。
　　别院建在城郊,想封城进行地毯式搜索都不成，她们眼下若追不上，可能就得彻底失去俞浅浅母子的踪迹了。
　　樊长玉心急如焚,跨上马背后狠狠一甩马鞭,继续往东追。
　　血衣骑人人都是斥侯出身，谢十一眼见樊长玉简单包扎过的手臂上，纱布都已重新被鲜血染红，宽慰道：“都尉莫要太过担心，地上有新的车辙印，他们劫走皇重孙母子用的是马车,咱们能追上的。”
　　樊长玉没应声,唇依旧抿得死死的。
　　俞浅浅是她为数不多的朋友,宝儿对她们来说更是关系重大,谢征如今已进了京,她不能再让俞浅浅母子有任何闪失。
　　驾马狂追了十几里地,前方官道两侧的密林忽射出一片乱箭来。
　　樊长玉连忙提刀格挡，随行的血衣骑个个都是精锐，虽没受伤，坐下的战马却有中箭倒下的。
　　谢十一含恨道：“定是他们听到了马蹄声，留下部分人提前在此设伏！”
　　樊长玉看了一眼受埋伏后剩下的几十名血衣骑，同谢十一道：“我先带人继续追，你解决林子里那些人。”
　　谢十一也知道追回皇重孙母子才是头等大事，忙道：“那都尉多加小心!”
　　樊长玉带着一部分血衣骑驾马径直从官道上狂奔而过，两侧林间的箭矢“嗖嗖”飞向他们，他们也只浅浅提剑格挡。
　　若有不慎中箭的，便就地滚到隐蔽处，同谢十一他们一起清缴密林里的敌手。
　　用这样的方式，樊长玉总算带着部分人冲出了那片官道里的箭雨封锁。
　　她们沿着车辙印继续追，没跑几里路，果然就看到了十几骑护着一辆马车在官道上疾驰。
　　樊长玉喝道：“有没有擅骑射的？避开马车给我放箭！”
　　她读过几册兵书，虽说没法一字不差地记下书中的内容，但她好歹也在军中待了这么久，大大小小的仗跟着打了十余场。
　　追敌很多时候讲究的就是一个气势，气势足了，隔得远远的，就能先吓破敌胆。
　　到了一定距离后边追边放箭，这无疑是最好的造势方式。
　　有弓箭压制，对面的马车跑得又没单托着人的战马跑得快，只能分出七八骑来拦樊长玉等人。
　　在马背上长柄兵刃更占优势，樊长玉抡起挂在马背上的陌刀一个横扫，迎面攻来的影卫还没靠近她，就迫不得已往边上避。
　　经过层层严选出来的血衣骑不是当日陪樊长玉一起出城的那些普通将士可比的，他们武艺纵使比不上谢五，却也不会轻易被撂倒，几人合力就能拖住一名影卫，这可比当日樊长玉独自面对十余名影卫的情况好得多。
　　樊长玉趁前来拦路的影卫们大部分被血衣骑拖住，狠狠一拍马臀朝前方的马车追去。
　　驾马护在马车身侧的一名影卫忽而挽起弓就朝樊长玉放箭，樊长玉横刀劈断一根后，因为战马速度太快，尽量俯低了身子贴在马背上。
　　对方眼见射不中樊长玉，直接朝她座下的战马放箭。
　　樊长玉的战马中箭倒地时，樊长玉距俞浅浅母子马车的距离不过两丈。
　　她一咬牙，扔出绳索套在了马车檐角，从马背上跃起时，整个人都顺着绳索拉扯的力道，朝马车扑了过去。
　　驾马奔走在马车周围的影卫挥刃朝着樊长玉砍去，樊长玉在马车顶一滚避开，她先前躺的地方，半个车顶都被劈裂了。
　　马车里传出俞浅浅惊惶的呼救声，樊长玉两手抓紧绳索荡下去，一脚将驾车的影卫踹飞，掀开车帘宽慰道：“浅浅别怕，是我！”
　　车厢里，俞浅浅一手死死抓着车窗沿，一手紧紧箍着俞宝儿，惊魂未定道：“长玉？”
　　樊长玉刚应了声，驾马同马车并行的影卫一刀就横劈了下来，樊长玉赶紧往后一仰，那一刀这才劈在了车门上。
　　樊长玉一抬腿踹在那人腋下，那人先是一愣，下一瞬只觉自己半边胸前的肋骨似乎都被那一脚给踢断了，捂着腋下满脸痛苦地从马背上摔了下去。
　　樊长玉坐起来，控制着缰绳想让马车往回跑，不忘出言安慰俞浅浅：“别怕，我不会让他们带走你的！”
　　俞浅浅透过车窗看了一眼穷追不舍围攻过来的影卫们，冷静道：“这样下去不行，长玉，你带着宝儿驾马走！”
　　她还没能把俞宝儿推向樊长玉，拉车的马就被其中一名影卫射中了前腿。
　　战马嘶鸣一声曲蹄朝前，带得整个车厢也跟着倒扣了下去。
　　俞浅浅母子被颠出车厢，樊长玉以一己之力护住了她们母子二人，自己后背却狠狠撞在了官道一侧的山岩上，当即就让她疼白了脸，好一会儿都没能站起来。
　　那笨重的车厢在地上拖行一段距离后，大半重量都落到了悬崖边上，最后车厢坠着前蹄中箭的马一起滚下了悬崖。
　　俞浅浅爬坐起来，发现樊长玉后背的衣物都在粗粝的岩层上被擦破了，一摸就是一手湿濡的血迹，她急得直落泪：“长玉，你怎么样？”
　　樊长玉吃力掀开眼皮，眼见护着马车的那几名影卫朝这边逼了过来，她撑着陌刀半坐起来，冷眼盯着距她已不到三丈远的无名影卫，吩咐俞浅浅：“快走！”
　　和拦路的另九名影卫交手的血衣骑仗着人数优势，隐约占了上风，只要跑到血衣骑那边去，或许还有胜算。
　　俞浅浅知道自己不会武功，这时候留下来只会成为樊长玉的拖累，她含泪看了樊长玉一眼，最后只能狠心牵起俞宝儿的手朝血衣骑那边奔去。
　　俞宝儿倒是连连回头看樊长玉，他稚嫩的脸上带着擦伤后的血痕，瞳仁里映出夕阳下樊长玉拄着长刀拼尽全身力气站起来的影子，没被俞浅浅牵住的那只手，死死握成了拳。
　　当日樊长玉在卢城城外，同十六名影卫交手，因他们留有余地想活捉自己，她才坚持了那么久。
　　今日她已受了伤，再对上这五名全力出手的影卫，堪称格外吃力。
　　其中一名影卫见樊长玉被四名同伴拖住，直接去追俞浅浅母子。
　　山路陡峭，俞浅浅那一身衣裙又繁复，不利于奔走，踩到裙摆跌了一跤，她急得只能推俞宝儿，仓惶交代：“宝儿快跑！”
　　俞宝儿说什么也不肯抛下她独自走，小小的身板充当人形拐杖，要扶俞浅浅起来。
　　这会儿功夫，那名影卫已追了上来。
　　血衣骑那边也发出一声爆喝：“都尉！”
　　竟是谢五和谢七不知从何处得了消息，驾马赶了过来。
　　眼见今日是无法把俞浅浅母子都带回去了，追上俞浅浅母子的影卫眼神一厉，突然毫无征兆地朝着俞宝儿挥刀砍去。
　　樊长玉那头被四名影卫缠着尚脱不了身，大抵是为母则刚，俞浅浅在看到刀刃时，想也没想就直扑向了俞宝儿。
　　那一刀砍在她后背，迸出的鲜血溅了俞宝儿满脸。
　　“快……走！”俞浅浅满眼痛苦，望着俞宝儿只能再吃力说出这么两个字。
　　俞宝儿看着倒在血泊里的母亲，整个人已全然呆住。
　　那个人竟真要杀他和母亲？
　　影卫在发现俞浅浅替俞宝儿挡刀时，整个人也怔了一瞬，想起齐旻的交代，脸色又变得格外难看，赶紧掏出一瓶止血药粉，全洒在了俞浅浅后背的刀口上。
　　樊长玉在发现俞浅浅被砍倒在地时，发出一声爆喝，连劈数刀逼退围攻自己的那四名影卫，再借着助跑的力道，一横刀扫飞了砍伤俞浅浅的那名影卫。
　　她自己都没力气了，还想抱起俞浅浅跑。
　　还是俞浅浅虚弱拉住了樊长玉的手，泪眼朦胧交代樊长玉：“带宝儿走……带他走，他们不会杀我，但会杀宝儿……”
　　樊长玉看着洒在她后背的那一整瓶金创药，虽不知具体是怎么回事，但也明白俞浅浅所言非虚，用尽自己最后的力气，抱起边上似被吓傻了的俞宝儿就朝着谢五谢七驾马赶来的方向跑。
　　一直同樊长玉缠斗的那四名影卫追上来，其中两人扶起俞浅浅撤，另两人则一抬袖，朝樊长玉怀中的俞宝儿放出几枚袖箭。
　　樊长玉想也没想就用自己的身体护住了俞宝儿。
　　“都尉！”
　　好在谢五谢七已追了上来，谢五废了一臂，直接跳下马单手舞刀打落射来的袖箭。
　　谢七则挽弓搭箭回敬了对面的影卫几箭。
　　官道尽头马蹄声雷动，是清缴完林中影卫的谢十一等人赶了过来，被血衣骑咬住的那几名影卫见援军来了，也不再恋战，掏出烟雾弹往地上用力一掷，一时间官道上尘土飞扬。
　　等烟雾散去时，四下已没了那些影卫的踪影。
　　谢十一匆匆赶来，见了谢五和谢七，兴奋道：“五哥，七哥！”
　　转头见樊长玉半个背部都是血迹，当即脸色大变：“都尉，您受伤了？”
　　谢五和谢七脸色也极为严峻，谢征走前就交代过了，他离开后，血衣骑一切为樊长玉马首是瞻。
　　他才离开没两日，樊长玉就又伤成了这样。
　　樊长玉这个正主倒是没当回事，只道：“皮外伤，不妨事。”
　　她看着被自己护在怀中不哭也不闹，似丢了魂一样的俞宝儿，皱了皱眉，安抚道：“宝儿别怕，我会想办法救你娘的。”
　　俞宝儿埋首在樊长玉肩头，没听见他的哭声，但齿关龃龉，那一团小小的身形在发抖。
　　没有了马车，回去的一路只能骑马，俞宝儿受了惊，紧攥着樊长玉的衣摆一直不放手，樊长玉便带着孩子同骑。
　　别院的守卫已经牢固成了个铁桶，还是被齐旻的人钻了空子，樊长玉思来想去，决定先把俞宝儿藏到军中好了。
　　纵使齐旻再能耐，总不能在军中也进出恍若无人之境。
　　她这头刚进军营安置好俞宝儿，唐培义那头就派人来了，说是有事叫樊长玉过去一趟。
　　樊长玉知道今日血衣骑出城这么大的动静，唐培义那边肯定是不好瞒过去的。
　　谢征走前说，到了无路可走的地步，可以说动唐培义拥立俞宝儿，但现在明显还没到那地步。
　　樊长玉一时间也头疼，不知该不该告诉唐培义俞宝儿的身份，她用处理好伤势再过去的理由打发走唐培义的亲兵后，唤来医女阿茴帮忙处理后背的伤口。
　　阿茴给她上了多久的药，就掉了多久的金豆子，弄得樊长玉很是不好意思，一直宽慰对方说自己不疼。
　　阿茴却道：“都尉是女丈夫，有泪不轻弹，但这些伤，阿茴见了都疼，阿茴这是替都尉哭的。”
　　樊长玉哭笑不得，但因为阿茴包扎得格外细致，她整个上半身纱布一缠，瞧着都快半身不遂了，想到马上要见唐培义，她便也没提出重新包扎。
　　等樊长玉躺在担架上，由两名亲卫抬去见唐培义时，还把唐培义吓了一跳。
　　他连坐都坐不住了，直接走到担架旁来看樊长玉：“樊都尉这是怎么了？”
　　樊长玉一脸恹恹：“城外匪患严重，末将出城剿匪，不慎摔下了山崖。”
　　唐培义叫樊长玉来，是想问她出城干嘛去了，眼下她主动交代了，哪怕是睁眼说瞎话，顶着这一身伤，唐培义也不好跟审犯人似的多问，只道：“年前蓟州就剿过一次匪了，还有那般能耐的匪类，将樊都尉都伤成这样？”
　　樊长玉白着脸道：“山上地势复杂，一时不慎摔的……”
　　说着还撕心裂肺咳嗽起来。
　　唐培义只得大手一挥：“行了行了，快些回去养伤！你这娃娃也是轴，受了重伤派人知会一声就是了，还叫人抬过来，转头这军中上下还不知怎么议论我呢！”
　　樊长玉躺在担架上虚弱拱了拱手：“末将告退……”
　　她是个不擅说谎的，因为心虚，都不敢看唐培义。
　　唐培义吹胡子瞪眼：“别整这些虚礼了，赶紧给我滚回你自己帐中躺着去！”
　　被抬出中军帐，樊长玉才悄悄松了口气，今日总算是蒙混过关了。


