第126章 
　　层层纱帐阻隔了视线,漂浮在空中的龙脑香熏得人昏昏发沉。
　　这味道俞浅浅并不陌生，整个后背似被劈裂了一般痛，她伏在柔软的床铺间没动弹,双眸瞌着，黑睫低垂,仿佛还在昏迷中。
　　房中人阴冷低沉的话音传入她耳膜：“人被谢征劫走了？”
　　半跪于几案下方的影卫冷汗涔涔抱拳：“武安侯的人趁我等同魏严驯养的爪牙交手之际,劫走了孟家旧部,还请殿下责罚？”
　　“咔嚓——”
　　细微的裂痕声响起,是齐旻捏碎了自己手上的白玉扳指。
　　他半张脸逆着光,刀削斧凿似的五官在暗影中更多了一股说不出的阴沉,他缓缓抬起头来,慢悠悠开口：“失手了？那你还活着回来见我做什么？”
　　四下的空气都变得稀薄起来,一滴汗从那名影卫额角坠落在地，他慌忙从怀中掏出一物递给齐旻：“属下从魏严私牢中劫出孟家旧部时，向其表明身份,对方给了属下这东西。”
　　隐匿于房内暗角处的另一名影卫上前,拿过了跪着的影卫高举过头顶的物件呈给齐旻。
　　其物一寸来高，三寸来长，通体漆黑，形如虎豹，其间刻有古朴的铭文，正是半面虎符。
　　齐旻从虎符的铭文上辨出了这虎符的来历,长眸微眯：“这是十七年前的常州虎符。”
　　大胤律法,一地一符,只有从朝廷取来了另一半虎符,才可调动当地州府的军队。
　　他看向跪在地上的那名影卫,“孟家旧部说了什么？”
　　那名影卫心知自己的性命的保住了,连忙回话：“他求殿下替孟老将军洗刷冤屈！”
　　齐旻眉梢微抬。
　　床榻间的俞浅浅也绷紧了神经支起耳朵细听，外边却突然再也没有传来谈话声了。
　　齐旻抬手示意影卫禁声，听着隔了层层帷幔的床榻上传来的颤抖呼吸声，唇角似勾非勾，他忽而道：“你下去吧，玄翦那条臂膀，由你去断，伤了的孤的人，总该长些教训。”
　　俞浅浅听得心惊胆战，直觉告诉她，齐旻口中的玄翦，便是要杀宝儿的那名影卫。
　　跪在外边的影卫什么也没多问，只应了声“是”便退下了。
　　俞浅浅听到了房门合上的声音，她不知道齐旻为何不让那影卫继续说关于锦州一战的真相了，心中焦急，却又无计可施。
　　听到那低沉的脚步声朝床榻这边走来时，俞浅浅连忙装睡。
　　层层纱帐被撩起，挂到了一旁的金钩上。
　　俞浅浅哪怕闭着眼，也能感觉到床榻周围的光线骤然明亮了许多。
　　床榻矮下去了一块，她猜测是齐旻坐到了床边。
　　哪怕没睁眼，她也能想象那人毒蛇一样的视线在她身上扫视的样子，她浑身本能地绷紧，掩在被褥底下的指尖都快攥得发白。
　　她努力装睡，殊不知坐在床边的人看着她黑睫止不住轻颤的样子，讥诮勾起了唇角。
　　她后背有伤，上药后，齐旻连衣物都没让婢子给她换，银红的软烟罗被褥间，她赤.裸的半个背部雪肌细腻，那道狰狞的刀伤更添了几分凌虐的美感，好似一朵被人揉坏的娇兰。
　　齐旻看着竭力装睡的人，唇角勾起的弧度愈大了些，伸出苍白微凉的手抚上她背脊。
　　果然下一刻就见俞浅浅手臂上爬满了鸡皮疙瘩。
　　俞浅浅自知是装不下去了，掀开一双水眸冷冷扫向齐旻：“把你的手拿开！”
　　齐旻非但没收回手，反而还顺势钳制住了她下巴，慢条斯理问：“不装睡了？”
　　俞浅浅恍若被毒蛇咬了一口，嫌恶道：“不装怎么听到你们的密谋呢？虎毒尚且不食子，你连自己的亲儿子都要杀，真不知那些人效忠你什么，他们就不怕你有一天也要了他们的命？”
　　齐旻松开了她下巴，无所谓一扯唇角：“你气我要杀那小贱种？”
　　俞浅浅眼底浮现怒色，他却突然凑近她，冷漠又讥诮地道：“你和他都乖乖待在我身边，我不没动他么？你带着他跑了，还落到谢征手里，你这么聪明，不会不知道谢征能挟他令诸侯吧？”
　　俞浅浅不说话，脸色却白了几分，依旧一脸怒容盯着齐旻。
　　齐旻瞳色凉而冷，仿佛真是蛇类的一双眸子，他薄唇近乎贴到俞浅浅耳际，恶劣道：“不是我要杀他，是你在逼我杀他。”
　　他退开些许，欣赏着俞浅浅不知是因害怕还是愤怒而微微发抖的样子，怜悯出声：“浅浅，真正差点害死那个孩子的，是你自己。”
　　“你胡说！”俞浅浅愤怒道，因为情绪激动牵扯到后背的伤口，她面上透出几分痛苦，脸色也更白了几分。
　　齐旻微微皱眉，收敛了那一身讥诮，扶住她肩膀，“别动，当心伤口又裂开。”
　　俞浅浅额前疼出了冷汗，却突然嗤笑道：“齐旻，你干脆把我一起杀了好了。”
　　齐旻攥住她肩膀的十指骤然收紧，指尖几乎要陷进肉里，他阴沉同俞浅浅对视了几息，道：“我不会杀你，你也舍不得死。”
　　他松开俞浅浅，顿了顿，又缓和了语气：“你要是喜欢孩子，我们将来还会再有的，你想生多少就生多少。那个孩子，从一开始就来得不是时候。”
　　俞宝儿是作为他的替代品降生的。
　　他没法喜欢一个随时会取代他存在的孩子，甚至不杀俞宝儿，于他而言都已是最大的仁慈。
　　他会有继承人，但应是在他夺回属于自己的一切之后，独揽大权时生下的孩子。
　　他厌恶一切对自己有威胁的东西。
　　俞浅浅眼角被逼出了泪，忍着后背的剧痛，朝着他狠狠“呸”了一声，她闭上眼道：“早知会有今日，我当初就该任你死在湖边！”
　　这话一出口，齐旻周身气压骤然低沉。
　　最后他只是望着俞浅浅冷笑：“现在后悔未免太晚了些，是你把我这个恶鬼拉回了人间，如今的一切，合该你受着！”
　　他大步起身离去，只余床帐上被碰到的珠帘还在轻晃。
　　俞浅浅抱着被褥，脸色因为重伤依旧苍白，可望着门口的目光却是清凌凌的，平静到冷漠。
　　-
　　齐旻一出房门，守在外边的影卫便朝着他揖手唤道：“殿下。”
　　齐旻阴鸷道：“好生看着她。”
　　影卫恭敬应是，等齐旻走远后，才朝着紧闭的房门看了一眼。
　　殿下素来多疑，连兰氏在提出让殿下诞下子嗣后，也不得殿下信任了，只有屋内那女人，不知给殿下下了什么降头，这么多年来，殿下待她总是特殊。
　　齐旻走出几步后，先前在屋内向他禀报的那名影卫又跟了上来，衣襟上还沾着几点血迹：“殿下，属下已奉命斩了玄翦一臂。”
　　齐旻负在身后的一只手，还把玩着那半块虎符，他半点不关心影卫所禀报之事，只道：“那半块虎符是怎么回事？”
　　-
　　一场秋雨一场凉。
　　从檐瓦上倾泻而下的无根水在廊下溅起一抔抔水花，冷风裹挟着水汽扑到了墙根处，建房有些年头了的红木被雨气浸成深色，倚墙而立的青年人衣摆下方同样被擦出一道道淡淡的水印。
　　廊下挂着的铜制风铃被风吹得肆意摇晃，撞出一片凄清又破碎的铜铃声。
　　屋内时不时又发出几声惨绝人寰的痛吟，谢征恍若未闻，只抱臂倚墙，望着这场说来就来的秋雨出神。
　　冷风卷起他鬓角的碎发，冠玉似的脸上，一道细小的血痕被风吹得隐隐作痛，那双低垂的眸子，冷厉如面上那道血痕。
　　须臾，在屋内医治的大夫挎着药箱走了出来，同样候在廊下的谢忠当即上前询问：“朱将军如何了？”
　　谢征眸光也淡淡递了过去。
　　府医无声摇头，叹息道：“腿上的筋骨断了十几年，早就坏死了，重新站起来是再无可能了。”
　　谢忠失了一腿一臂，知道其中痛楚，沉默一息后只道：“尽力医治吧。”
　　府医点头下去配药。
　　在里边伺候的一名下人匆忙出来叫人：“侯爷，朱将军说想见您！”
　　一直苦苦追寻的真相就在眼前了，谢征却迟疑了一息，才抬脚迈进房内。
　　府医刮开腐肉重新疗伤过，屋内的血腥味尤为刺鼻。
　　躺在床上的人满脸胡须，头发乱若干草，其间不乏有虱子乱爬，除却一双精炼有神的眼，几乎辨不出五官。
　　他两腿都断了，在暗不见天日的地牢里被关了十七载，腿上瘦得几乎只剩一层皮。
　　谢征看着这位昔日在孟叔远麾下，同为自己父亲效力的老将，只说了句：“朱将军，归家了。”
　　朱有常定定望着谢征，忽“嗬”地悲哭出声：“十七年……十七年了啊！谢将军的后人，都长成这般顶天立地的模样了！我老朱，有生之年……竟还能再见到将军后人！”
　　说到悲恸之处，他一个昔日上过战场的男儿，竟也只能用力捶打着床沿，呜呜啼哭。
　　谢忠瘸着腿上前扶住朱有常，红着眼问：“朱将军且先节哀，你何故会被魏严囚十七载？当年运粮延误，是不是另有隐情？”
　　一提到当年的运粮之失，朱有常情绪愈发激动，他哽咽道：“他魏严猪狗不如！孟将军受的是千古奇冤啊！可怜老将军含恨而终，孟氏满门忠烈，却连一脉骨血都没再留下！”


