第127章 
　　世人皆知,孟叔远膝下两子皆战死沙场，只有小女儿最后招赘了一军中小将，但在孟叔远自刎于罗城后,他那小女儿从寺庙礼佛回去，马车侧翻摔下了山崖,尸骨无存。
　　后来朝廷盖棺论定,言是孟叔远前去罗城解救灾民,延误了战机,致使谢临山和承德太子惨败于锦州,世人唾骂孟叔远时,骂得最多的一句就是“合该他孟家绝了后”。
　　谢忠乃谢氏家将,他当然知道锦州血案罪魁祸首的这顶罪名有多大,一听朱有常说孟叔远是冤枉的，心中难免也悲凉，正想宽慰朱有常两句,一直静默少语的谢征突然开口：“孟老将军的后人尚在人世。”
　　此言一出,不仅朱有常，连谢忠都愣住了。
　　朱有常顾不得自己双腿残疾，撑着床沿就要起身，幸得被谢忠及时拦住。
　　“恳请侯爷告知，孟老将军后人现在何处？丽华妹子……她还活着？”朱有常朝谢征两手抱拳，咧着嘴,像是在哭又像是笑,浑浊热泪滚进了乱糟糟的须发中。
　　谢征并不知孟叔远女儿名讳,但听到“丽华”二字,下意识就想起了在临安镇时,樊母牌位上写的“梨花”一名。
　　丽华,梨花，想来樊家夫妻是怕惹来祸端，才连自己原本的姓名都不敢再用。
　　谢征对上朱有常殷切的目光，沉默了一息，道：“朱将军节哀，孟老将军爱女已不在人世，只余两个外孙女。”
　　朱有常作为孟叔远麾下重将，也算得上是孟叔远半个义子，同孟叔远的子女们关系都极为亲近，孟丽华，更是他看着长大的妹子，虽然早就猜想她不在人世了，可骤然听谢征说孟叔远尚有后人，他心中又升起了几分希翼，以为孟丽华还活着。
　　如今得知孟丽华已死，悲从中来，以手掩面哀哭了两声。
　　谢忠对于谢征知晓这么多关于孟家后人的事，甚是不解，以侯爷的脾性，从前身边伺候的人都不敢在他跟前提起孟家人。
　　他是怎么把孟家后人的底细都摸清楚了，还半点消息都没透露出来的？
　　谢忠越想越觉着奇怪，眉头都快皱成个“川”字，想问谢征，又知眼下不是时机，只得拍拍朱有常肩膀，跟着道了句：“还望将军节哀。”
　　朱有常也明白以谢征的立场，在不知真相前，只怕得对孟家人深恶痛绝才是，他对孟老将军后人的事这般清楚，莫不是为了报仇？
　　这个念头一起，朱有常一颗心顿时提了起来，强压下满腔悲意，打量着谢征问：“敢问侯爷，我那两个世侄女现在何处？”
　　谢征答：“她们现下都很安全，大的年方十六，反贼围卢城时，大军于蓟州上游堵河道欲水淹反贼，她曾冒夜雨横翻山岭截杀反贼斥侯，后随军送军粮前往一线峡，斩长信王麾下勇将石虎首级，拜陶奕陶太傅为义父，由其引荐参军……”
　　他嗓音低沉，不急不缓将樊长玉从军这一路的历程道来，寥寥数语所带过的每一幕，都在他脑海里浮现出了画面。
　　一线峡山上重逢时，她伏在他床头嚎啕大哭；尸横遍野的战场，她提着把砍骨刀一脸凶戾地立在尸堆之上……
　　从军的这条路不好走，她吃过的苦，流过的血和泪，他都知道。
　　“崇州一战，她率右翼军做前锋，救贺敬元于刀下，斩长信王于马背，封五品骁骑都尉。卢城之战，她自称孟长玉，自请出城死守，拖延时间，言愿身死以续先祖清名。”
　　朱有常听着谢征细说这些，眼眶滚下的热泪就没停过。
　　在谢征语毕后，他甚至一度哽咽得说不出话，掩面痛哭了好一阵，才颤声道：“这是将军的骨血，是将军的骨血！”
　　谢忠也尤为震惊，西北出了位女将，他早就有所耳闻，却没料到那竟是孟叔远的后人，并且自家侯爷还对人家身世了如指掌。
　　他暗道莫非谢征早就知晓当年运粮之失，孟叔远是冤枉的？
　　因为这一出神的功夫，他没能扶住朱有常，竟让他拨开自己的手，从床沿跌了下去。
　　朱有常双腿都断了，两手撑在地上，才能维持跪地的姿势，朝着谢征一拜。
　　“朱将军这是做什么？快快起来！”谢忠上前扶朱有常，他却不肯起。
　　谢征也是被这突来的变故惊到了，一时间竟没能避开朱有常这一跪，他半蹲下亲自去扶朱有常：“朱将军，有什么事，起来再说。”
　　朱有常还是没肯起，昔日在战场上断了腿都没落过一滴泪的汉子，在今日哭得肝肠寸断。
　　他哽咽道：“这一跪，是我老朱替孟家谢侯爷的，侯爷不知当年隐情，还能任让那孩子在军中闯出一番天地，老朱谢侯爷的这份大义和坦荡！”
　　谢临山被开膛破肚挂到锦州城楼上，直至今日民间百姓提起都还会潸然泪下，痛骂北厥人禽兽做派，谢征乃谢临山亲子，对于锦州一案罪魁祸首的恨意，比起民间百姓只会多不会少。
　　朱有常不知谢征是如何平等地看待从军的孟家后人的，这一瞬涌上心头的只有无尽感激和敬意。
　　谢征听得朱有常这番话，扶他起身的手微微一顿，问：“朱将军，当年的隐情，究竟是什么？”
　　一回忆起当年的事，朱有常就止不住咬牙切齿：“当年并非老将军枉顾军令，延误运粮，而是随军的十六皇子好大喜功，见只有数千北厥人守罗城，十万百姓被困城内，不听老将军号令，执意要前去罗城救援，最后十六皇子也被生擒，北厥人要老将军拿大军粮草去换十六皇子，否则就拿十六皇子的血祭旗！”
　　谢忠脸色骤变，谢征眸色也沉了下来。
　　不为别的，而是关于十六皇子的事，在这十几年里仿佛像是被人刻意抹去了一般，甚至没有任何史料记载十六皇子在罗城一战中做过什么。
　　谢征当初听到风声，重查锦州一案，从大理寺调取宗卷时，卷中所写的，也是常山将军孟叔远枉顾军令，前去解救罗城被困的十万民众，最后却战败没能救出城内百姓，还害得随行的十六皇子一起身死。延误了运粮，又间接导致了前线锦州没能守住，最后畏罪自杀。
　　可当年盘踞在罗城的那支北厥军，根本不足为惧，他们人数不多，又没补给，也只能靠着罗城易守难攻的地势，在那方寸之地苟延残喘。
　　朝廷当初不管罗城，一来是锦州战况更加凶险，二来罗城的贼人还没到山穷水尽的地步，硬打下来得耗上不少时日。
　　相比之下守住了锦州这道门，把北厥大军挡在关外，回头便可再无后顾之忧地收拾罗城的支北厥军，跟关门打狗无异。
　　这也是谢征这么多年里，一直痛恨孟叔远的原因。
　　不援罗城，罗城会死很多人，但锦州失守，大胤门庭大开，异族长驱直下，只会死比那多十倍百倍的人。
　　是孟叔远一时的妇人之仁，让他枉顾军令，犯下了不可挽回的大错！
　　原来当初孟叔远援罗城，不是看不清形势，而是还有十六皇子这么个人物也搅在局中？
　　谢忠皱眉问：“孟老将军是为了救十六皇子，才延误的运粮？”
　　朱有常急道：“孟将军是大将军最为倚重的老将，怎会如此不分轻重？谢都骑当年跟着大将军征战，也当知晓我家将军的为人才是！”
　　谢临山被封护国大将军，在整个大胤能被称一声“大将军”的，也独他一人了。
　　谢忠乃谢家家将，当年是作为亲卫队一直跟着谢临山的，都骑便是他当年的官职，朱有常用的还是旧时的称呼。
　　他这般说，谢忠不自觉松了口气。
　　朱有常含恨道：“侯爷年岁尚浅，不知当年十六皇子有多受先帝宠爱罢了，谢都骑应当是知晓的。”
　　他说着看向谢忠。
　　谢忠点头：“十六皇子母族势大，其母贾贵妃甚至宠冠后宫，当年坊间常传，若非承德太子殿下仁厚礼贤，在群臣还百姓心目中都颇有声望，先帝只怕会立十六皇子为太子。”
　　谢征没做声，半垂下眸子掩住了眼底所有思绪。
　　这样风光无限的十六皇子，在十七年后，能查到的东西却只剩只言片语，实在是诡异。
　　朱有常在谢忠出言佐证之后，便继续道：“孟将军也不敢置十六皇子的生死于不顾，又不敢延误运粮大事，便八百里加急送了战报回京，请示先帝如何解救十六殿下。期间下令让大军押送粮草继续赶往锦州，只留了小部分人马在罗城外周旋。”
　　“两日后，从京城八百里加急送来一道虎符，还有一封魏严的亲笔信。”一提到魏严，朱有常下颌便不自觉咬紧了，似恨不能生啖其血肉：“那卑鄙小人在信中言，陛下勒令将军即刻回罗城救十六皇子，粮草由崇州调军押送往锦州。”
　　崇州地理位置在罗城和锦州中间，两边都事态紧急，要解这燃眉之急，的确是孟叔远运粮的大军折回去打罗城，盘踞崇州的军队押送粮草前往锦州才不误事。
　　谢征敏锐地抓住了其中漏洞，问：“既是调兵，只有一封魏严的亲笔信，连道圣旨都没有，老将军便信了？”
　　朱有常下意识往自己衣襟里摸，没摸到东西，才懊悔地用力捶打床沿：“有兵符为证的！可惜我被劫出大牢那会儿，有人自称是承德太子的人，我怕我无命活着离开了，忙将兵符交与了那人，求他替孟将军洗雪冤屈！”
　　谢征就是趁齐旻的人同魏严驯养的那批死士交手之际，才趁乱带走朱有常的，当然知道齐旻的人也参与了劫狱。
　　他道：“我查过朝中十七年前的虎符调用卷宗，锦州失守前，朝廷并无再派虎符的记录。”
　　朱有常急道：“有的！当时还是魏祁林那白眼狼亲自带着虎符和信前来的！崇州虎符我不认得，常州虎符将军却是不可能认错的，将军是将两块虎符合一后，确认无误了，才转道往罗城的！”
　　真正一点点剖开当年的真相时，谢征整个人冷静得出奇，他问：“一下子调用了两块虎符，其中常州军还是负责押送军粮的，为何没有圣旨？”
　　朱有常再说起这事，亦是痛心疾首：“魏祁林那白眼狼说，十六皇子闯下这等祸事，陛下若颁了旨，这罪便是实打实地落下来了，没颁旨，只赐了虎符，守住锦州又收回罗城，那便是美事一桩，此事也就揭过了。满朝皆知十六皇子受宠，我们当时见到了虎符，又有魏严的亲笔信，就这般信了他的鬼话！”
　　谢征突然问：“魏祁林，背叛了孟老将军？”
　　朱有常咬牙切齿道：“他魏祁林，本就是魏严养的一条狗！孟将军在见到虎符和信后，便将粮草暂放于路上，留人看守，率大军去罗城救十六皇子了，魏祁林则拿着崇州虎符，前去崇州调兵！哪曾想我等随孟将军在罗城苦战数日后，等来的却是锦州城破，承德太子和谢大将军身死的消息！”
　　说到激动处，朱有常没忍住掩面而泣：“根本没有崇州军前去送粮！锦州的将士们是饿到没力气了，被北厥人当牲口一样活活宰杀的！”
　　谢忠听到这被隐藏了多年的真相，都觉得心底沉得发慌。
　　不论怎么看，魏严在其中都不清白。
　　可谢征在不知情时，却被养于魏严膝下，还唤了他十几年的舅舅！
　　谢忠神色复杂地朝谢征看去，后者半低着头，大半张脸都隐在阴影中，叫人看不清他这一刻面上的神情，只听他问：“魏祁林没再回来过？”
　　朱有常恨声道：“他要是还敢回来，老子第一个宰了他！”
　　不对劲，还是有什么地方不对劲。
　　谢征想起魏严养的死士去樊长玉家中找的那封信，缓缓开口：“孟老将军临终前，除了给朱将军常州虎符，可有交代过什么？”
　　朱有常回想起当日的情形，依旧心若刀割，他红着眼道：“锦州失守的战报是早上的时候传至军中的，我们前去将军帐内寻他时，将军已是万念俱灰，枯坐着一句话也不愿说，我知道将军心中自责，怕他想不开，在帐内一直守着将军，将军便是在那时将虎符交与我的。”
　　“将军说，从即日起，常州虎符便丢了，让我等得合适的时机，再拿出来。”
　　“我当时不解将军话中之意，不过转身去端个饭食的功夫，将军就在帐内跪朝锦州寻了短见……”
　　朱有常哽咽不已：“随后朝廷的问责便下来了，将军明明是收到调兵令后才转往罗城的，却成了是将军枉顾军令，延误送粮导致锦州惨败！”
　　时隔十七载，朱有常依旧含泪从肺腑替孟老将军嘶吼一声：“孟将军冤呐！”
　　屋外骤雨未停，冷风从大开的门窗刮进屋内，湿冷得厉害，仿佛是老天爷也在悲孟氏这千古奇冤。
　　谢征扶起朱有常，面上虽还维持着镇静，垂于身侧的一只手却早已紧握成了拳头，他问：“朱将军手握虎符这等铁证，当年为何不替孟老将军申冤？”
　　朱有常情绪激动道：“末将岂止想过，末将想回京在御前揭示此事，可孟将军麾下部将，都被连贬数级，打散了被发配去各地，我连面圣的机会都没了！我想东宫会彻查此事，可随即东宫就起了大火，太子妃和皇长孙都死于火中……”
　　朱有常用力捶打着床铺，神色痛苦，他悲哭道：“我唯一能指望的，就只有谢将军的旧部了，初时我也不确定此事是否和魏严有关，毕竟谢将军的夫人，是他亲妹妹啊！可我好不容易借着前去吊唁谢将军之由，同谢将军旧部搭上线后，所诉一切叫谢夫人听到了，事情败露魏严将我们看押起来时，是谢夫人以死相逼要魏严不得害我们性命！”
　　“谁曾想，这一关，就是十七载啊！”朱有常悲怆哭喝道。
　　冷风夹杂着雨气吹进屋内，谢征额前的碎发被拂动，他脸色异常苍白，用几乎只有他自己才能听到的声音浅浅唤了一声：“母亲。”
　　谢忠脸色也变了变，不无惊骇地道：“所以当年夫人要我等回徽州谢宅，也是怕我等牵连进了此事中？那夫人的死……”
　　谢忠说到一半忽而禁了声，神色极为不忍地看向谢征。
　　把谢征送到魏严身边教养，是谢夫人的意思吧？为了让魏严能彻底放心这个孩子的存在。
　　谢征唇角几乎快抿成一条冰冷的直线，他紧绷得筋骨毕现的一拳狠狠砸向屋内那张坚实的黄梨木桌，桌子成了一堆碎木，他喉间溢出那个裹挟着无尽恨意与血戾之气的名字：“魏严——”


