第128章 
　　朱有常还不知齐旻同李家联手做的那些事,愤声道：“侯爷，皇长孙既也还尚存人世，末将为人证,给到皇长孙手上的虎符为物证，不怕扳不倒他魏严！”
　　谢忠也为孟叔远背负这么多年的冤屈痛惜,可他作为局外人,多少还是更冷静些,他劝道：“侯爷,朱将军,当年的事细想起来还有诸多蹊跷,魏严又手段了得,还是先从长计议。”
　　谢征和朱有常皆未言语,他继续道：“魏祁林乃魏氏家将，后又做了孟老将军女婿，他带去的常州虎符既是真的,侯爷如今却又查不到卷宗上关于调用虎符的记录,说明当年那虎符，要么的确是先帝调用的，为了掩护十六皇子之失，才没让兵部记录在案。要么……就是魏严在那时便已只手遮天到能私调兵部虎符！”
　　屋外风雨未停，雨水的湿冷似乎已透过空气将这屋内都浸上一层潮意，锦州血案背后的真相和母亲真正的死因刺得谢征额角青筋凸起,脑仁儿一抽一抽地疼。
　　他清隽的面孔上是泛着冷意的苍白,恍若刀尖上的雪,眼尾带着几丝不甚明显的猩红：“大费周章让孟老将军延误送粮,那幕后之人真正的目的是要锦州失陷。”
　　或者说,是要承德太子死。
　　谁都知道锦州失陷后于大胤意味着什么。
　　承德太子便是没死在锦州一战中,回朝后只怕也得被剥太子之位。
　　谢临山，就是这皇权之争下的牺牲品。
　　谢忠经谢征一点拨，也很快想明白了其中关键，他惊骇道：“莫非十六皇子是故意以身犯险的？就为了让承德太子死在锦州，好争太子之位？”
　　朱有常是个大老粗，脑子不如谢忠灵活，听到此处，不解道：“那十六皇子此举也太过冒险了些，他把自己送入虎口，这是笃定了先帝会不留余力救他？”
　　事实上，十六皇子也的确死在了罗城。
　　罗城易守难攻，锦州失守的消息传到罗城时，朝廷大军如丧考妣，承德太子和谢临山都死了，军心也跟着散了。
　　罗城内的北厥人知道北厥大军可以长驱直下后，也不留十六皇子这个人质了，直接杀了十六皇子祭旗。
　　最得民心的储君和先帝最受宠的儿子都死了，朱有常突然意识到，锦州失陷背后的原因一点都不简单。
　　谢忠在朱有常这么一说后，也觉着自己先前的猜测站不住脚。
　　他沉吟：“常言道‘鹬蚌相争，渔翁得利’，当年先帝宠爱十六皇子，承德太子为了在军中也收拢人心，才亲临锦州督战，十六皇子为了抢军功，后脚也奏请先帝，捡了个粮草督运的军职跟着去前线。最后承德太子和十六皇子却都死了……”
　　他猛地看向谢征：“背后莫非有其他皇子为了争那把龙椅推波助澜？”
　　朱有常稍一寻思，很快便咬牙切齿道：“魏严！一定是魏严！承德太子和十六皇子死后，先帝也悲痛过度病逝，魏严很快力排众议，扶持了毫无根基的十九皇子登基！他个猪狗不如的畜生，为了权势，竟然连自己的亲妹妹和妹夫都不放过！要不是怕世人起疑，他恨不得自己坐那把龙椅吧！”
　　说到悲痛之处，朱有常又忍不住粗哑着嗓子哭出声：“魏祁林不愧是魏严养的一条好狗，孟将军待他不薄啊！丽华妹子当时还有孕在身，他如何忍心帮着魏严陷害孟将军的？”
　　怕谢征因为魏祁林对孟家后人心存芥蒂，他又道：“侯爷，若丽华妹子留下的孩子中有魏祁林的骨血，侯爷大可不必把她当魏家人，孟家不认魏祁林那忘恩负义的狗贼！那只是孟家骨血！”
　　谢征听朱有常再次提起孟祁林，苍白的脸上看不出丝毫情绪，黑睫低垂，只问：“魏严写给孟老将军的那份亲笔信，也可作为揭露魏严的证据，朱将军可知道那封信的去向？”
　　朱有常自责道：“当年锦州失陷的消息传来，军中上下一片混乱，我也那时也没料到会有魏严构陷孟将军一事，压根没想到那封信会大有用处，等朝廷的问责下来后，我再想去找那封信，已找不到了……”
　　头依旧疼得厉害，让谢征不自觉皱眉。
　　信最后到了魏祁林手中，这其中是不是还发生了什么？只是朱有常也不知道了。
　　他面上愈是苍白，愈显平静，已问到了自己想要的答案，便道：“魏严勾结反贼，已被李家弹劾，不日便要在金銮殿上被问责，朱将军且先好生休养，十七年前的血债，本侯会向魏狗一一讨回来的！”
　　-
　　从朱有常住处离开后，谢忠一直亦步亦趋跟着谢征，几番欲言又止。
　　雨势渐小，从回廊檐瓦上坠下的，只剩一片珠帘似的细小水珠子。
　　谢征一身褚袍，单手负于身后，静立于檐下看着院中一片浓翠青竹，俊秀的眉眼间似漫不经心，又给人以满身清贵都压不住那股沉郁煞气的心惊之感。
　　谢忠踌躇再三，终究还是开了口：“侯爷……”
　　谢征眼皮不动，只说：“不用跟着我，下去吧。”
　　谢忠难得逾越道：“夫人当年之举，想来也是为了保全侯爷，不得已而为之，侯爷莫要伤怀，将军和夫人泉下若知侯爷如今的本事，也会含笑的。”
　　谢忠眼神陡然冷戾：“下去。”
　　谢忠抬眸看了一眼谢征冷硬的背影，在心底轻叹一声。
　　他一直都知道，谢夫人的自缢，是谢征解不开的一个心结。
　　如今真相大白，于谢征而言，只怕会更加痛苦。
　　过去的十几年里，他恨谢夫人软弱，恨她狠心抛下他，任他被仇人教养长大。
　　可谢夫人却是在撞破魏严的阴谋后，为了保全朱有常和谢家旧部自缢的。
　　魏严可以关朱有常等人一辈子，却总不能关自己的亲妹妹一辈子。而只要谢夫人还活着，谢征就终有一日会知道当年的真相。
　　以魏严的手段，大抵只会斩草除根。
　　谢夫人是为了保谢征的命，才选择了自缢，她留下遗言让魏严教养谢征，也是想把谢征送到魏严眼皮子底下，让魏严彻底放心。
　　一年前谢征听到那些传言，开始重查锦州一案，魏严也的确设了死局，想让他死在崇州平叛之战中。
　　让他憎恨又想念了十几年的母亲，其实是为他而死，谢忠不知自己眼前这位从少年时期，就用单薄的肩膀扛起整个谢家荣辱的青年人内心会痛苦成什么样。
　　他清楚谢征的性子，有再多宽慰的话也不知从何说起，拱手朝谢征一拜后，终是退下了。
　　偌大的回廊空荡荡只余谢征一人，冷风又刮了起来，吹得细雨斜飞，飘进廊下，擦过他苍白的脸庞，只留一片冰凉的湿意。
　　谢征背靠廊柱，支起一条腿坐到了木质栏杆上，浓黑的长睫半覆下来如扇，一瞬不瞬望着远处竹叶上的雨水因汇聚了太多，承载不住从叶尖往下滴落。
　　他试着很努力去回想，但还是记不起那个女人的样貌了，脑海里只有个模糊的影子在很温柔地笑，似乎这世间没什么过错在她那儿是不能得到原谅的。
　　可她留给他最后的记忆，只剩他站在门口，从房内望去飘荡在空中的半截裙摆。
　　这个场景在无数个夜晚里折磨着他，让他冷汗涔涔惊厥着从噩梦中醒来。
　　他恨她软弱自私，她却是为了保他而去的。
　　额前的碎发被冷风吹到了眼睑处，谢征微扬起头，抬手覆在了眼前，维持了这个姿势很久，一动不动。
　　-
　　魏府。
　　这一场秋雨，仿佛要洗净天地尘垢。
　　魏府的高门华屋前，亮着两盏灯火，隐在夜幕里的桐杨浓阴中，好似一双猩红兽眼。
　　书房窗前一地野菊在冷风凄雨里挺立着花骨朵儿，瘦弱的花茎苦苦支撑着，说不清是傲骨还是执拗。
　　满朝皆知魏严爱菊，却又不喜那些名贵的花种，独爱漫山遍野随处可见的野菊。
　　整个丞相府，种得最多的，也是那一长就长一片的野菊，凭着那堪称蛮横的长势，府上的下人打理稍微怠惰了些，野菊就能逼得花圃里其他花草无处生长。
　　案前铺着三尺暖光，筋骨强劲的老者提笔阅卷，在秋雨未停的凉夜只着一件单衣，身形也不显单薄。
　　跪在下方的人浸着冷汗将白日里的事禀报：“……有两拨人前来劫狱，您多年寻常州虎符未果，是朱有常将虎符缝进了自己的断腿里。前一波人带他出狱时，被天字号的人缠住，他双腿行走不便，怕拖累那些人，捡了把匕首剜开腿肉，将虎符取与了那些人……”
　　“后又杀来一拨人，看武功路数，应出自谢家，他们趁天字号去追拿走了虎符的前一拨人，救走了朱有常……”
　　老者笔下未停，昏黄烛光映出的墨迹，方遒有力，一勾一横宛若屈铁断金。
　　时人崇尚行草，入仕之人则以写得一手好台阁体而备受推崇，魏严却是以一手瘦金体闻名。
　　字如其人，瘦筋硬骨。
　　没听到老者出言，跪在下方的人额前冷汗越聚越多，在未知的恐惧达到顶点时，朝着案前重重一叩首，前额抵在冰冷的地砖上，颤声道：“请丞相责罚！”
　　老者终于停了笔，朝下方投去淡淡一瞥：“自己去刑室领罚。”
　　魏府豢养的死士，进一次刑室无异于丢半条命，跪在下方的人听到老者此言，在此刻却只有捡回一条命的狂喜。
　　他朝着老者再次一叩首后，悄无声息退出了书房。
　　侍者上前帮老者洗墨笔，低声道：“相爷，当年的事……只怕瞒不住了。”
　　魏严起身，踱步至窗前，任冷风灌满衣袖猎猎作响，颤抖的烛火将他投下的影子拉得格外颀长，恍若山岳。
　　他望着满院萧瑟冷雨中的野菊道：“给宫里递信，是时候让西征大军进京受封了。”


