第131章 
　　唐培义本就对贺敬元的死自责万分,哪怕并不想同李党有什么牵扯，但听他们要求问责魏严，当即也撩袍跪了下去：“末将也恳请陛下彻查魏丞相勾结反贼一事,给前线杀敌的将士和天下百姓一个交代！”
　　唐培义一跪，跟着他上金銮殿受封的武将们自是全跟着跪了下去。
　　齐昇手肘撑在龙椅扶手上,按着额角,面色明显不愉：“这是做什么？一个个的,都学会逼朕了？”
　　李太傅执着笏板,须发花白低垂着眉眼,嘶声道：“臣等不敢,只是奸佞不除,冤屈未平,何以慰泉下忠魂？老臣若不谏言，便不配穿这身官袍，食陛下的俸禄,还不若告老还乡去！”
　　樊长玉看着李太傅那瘦竹竿一样的背影,若不是早就知晓李家和齐旻的勾结，她当真要以为李太傅也同贺敬元一般，是个忧国忧民的好官了。
　　“砰”一声巨响。
　　是齐昇操起龙案上的一摞奏章仍了下去，他怒极反笑道：“谏言便谏言，太傅何以拿告老还乡压朕？”
　　李太傅背脊往前压低了几分，“老臣不敢！”
　　从前都是皇帝同李太傅一唱一和打压魏严,而今李太傅声讨魏严,皇帝却极力护之,满朝文武还真是头一回见。
　　机灵些的,很快就想到了之前的传闻,暗忖莫非寻到了承德太子后人一事是真的。
　　先前一直默不作声的魏党察觉到了皇帝的态度,当即也站出来道：“丞相劳苦功高，为大胤江山社稷呕心沥血了这么多年，积劳成疾，告病在家，尔等便是这般污蔑丞相的？”
　　李党的人愤声反驳：“是丞相举荐去军中的人放走了崇州反贼，导致卢城险失，抓获的反贼幕僚，也指正了他魏严的确同反贼有勾结，人证物证具在，还有什么可狡辩的？”
　　“他卢大义好大喜功，不从军令擅自行动，中了反贼的奸计，便是追责，丞相也不过是识人不当之失，尔等竟要给丞相安上勾结逆贼的罪名，其心可诛！反贼幕僚的话能信吗？万一这是反贼的离间计呢！”
　　“巧弄口舌又如何，铁证如山，你们是不见棺材不掉泪！”
　　大殿内两拨人吵得不可开交，龙椅上的齐昇似乎被吵得头疼，沉喝一声：“够了！”
　　相互指责恨不能挽起袖子动手的朝臣们这才收敛了，手捧笏板站回原位。
　　齐昇脸色很不好看：“吵吵嚷嚷像什么样？把这金銮殿当菜市口了？”
　　群臣垂首低眉，皆不敢再出一言。
　　齐昇按着发疼的额角道：“魏严勾结反贼一案的所有人证，全都暂收大理寺，交由三司会审，退朝！”
　　说完这句，齐昇便一甩袖袍率先离开了金銮殿，御前伺候的太监尖着嗓音高呼一声“退朝”后，忙小跑着去追齐昇。
　　大殿下方的文武百官朝着上方那把空荡荡的龙椅跪拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　樊长玉跟着其他朝臣一起起身时，微微拧眉看了一眼大殿上方那把漆金龙椅。
　　审魏严这事，会顺利吗？
　　-
　　出了大殿，李太傅的脸色并不好看。
　　他的长子紧跟在他身后，低声同李太傅道：“陛下这是又转向魏严寻求庇护了？”
　　李太傅当了齐昇十几年的老师，对这位幼年时期便被挟令坐上龙椅的天子再了解不过，他摇头道：“这样的事，他又不是头一回做了。”
　　齐昇刚坐上皇位时，不过一稚童，满朝文武表面上敬他，实则谁也没把这压根没实权的小皇帝放在眼里。
　　那时候齐昇为了坐稳帝位，一切为魏严马首是瞻。
　　后来羽翼渐丰了，明白自己不过是个傀儡皇帝，他为了从魏严手中夺权，又开始亲近李太傅。
　　或许正是因为从来就没真正掌握过那份皇权，齐昇眼里才再容不得任何一个同自己分权之人。
　　他太心急了，魏严还没倒，他就已经在处处提防李家，最终导致了李家转而同齐旻合作，他才慌了，迫于无奈转头又去寻魏严。
　　只要魏严不倒，哪怕继续当个傀儡皇帝，这皇位还是他的。
　　李太傅的长子李远亭面露鄙夷之色：“他设计了魏严那么多次，魏严还能再保他？届时不过都是败家之犬！”
　　李太傅脚步微顿，不温不火看了自己长子一眼。
　　李远亭自知失言，四下看了一眼，发现大臣们都是三三两两结伴出宫，并没有人在他们附近，才微微松了一口气。
　　李太傅道：“无论何时都切忌，祸从口出。”
　　李远亭垂首应是。
　　前方一处汉白玉石阶口，樊长玉和唐培义等一众平叛将领走了下来，一些小官在向唐培义道贺，一行人且说且走，面上都带着恰到好处的客套笑意。
　　李太傅的目光在那一身红袍银甲、艳若骄阳的女将军身上多停留了几息。
　　李远亭早已知晓樊长玉真正的身份，他压低了嗓音道：“听闻武安侯为这女子拒了赐婚，又亲率谢家骑兵赶去卢城救援，中间还隔着他老子的死，当真是鬼迷了心窍。”
　　李太傅没做声，走出几步后忽而问：“怀安那边还是没消息传来吗？”
　　李远亭摇头，又说：“已加派人手去找了。”
　　李太傅“嗯”了一声，抬脚继续往前。
　　-
　　樊长玉和唐培义等人并非京官，在京城也无府邸，由礼部统一安排住进了进奏院。
　　大胤官场上的规矩，在外有封地的王侯受诏进京，一律住国邸；外放的官员进京，则住进奏院。
　　樊长玉等人虽得了封赏，但后边是留京还是继续外派，还得等圣谕。
　　若是留京，那么则由皇帝御赐府邸，或是划给一块地，令其自己建造宅子。若是外派，就得前往州府上任。
　　樊长玉已是三品大员，被分到了一所独立的院落，赵大娘夫妇和长宁、宝儿他们跟着一起住进来，也丝毫不显拥挤。
　　赵木匠如今已是军中登记了名册的正式军医，本应在蓟州军中当值，但不打仗了，他觉着自己在军中也没什么用处，樊长玉又要进京受封，他便请辞，跟着一路上京了。
　　樊长玉进宫的这半日，老两口已在谢五谢七的陪同下，带着长宁和宝儿在京城大街上逛了一遭。
　　樊长玉回去时，就瞧见长宁买的零嘴几乎堆满了整张圆桌，她还不及数落长宁，长宁就已经兴奋朝他比划着在街上见到的各种新奇玩意儿。
　　“阿姐阿姐，街上有会喷火的黄胡子人！还有耍花枪的、胸口碎大石的……”长宁一双眼亮晶晶的，扳着自己的手指头几乎数不过来。
　　樊长玉见她开心成这样，也舍不得再数落她，只捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋道：“出去玩不可以调皮，也不能乱跑，要跟你赵大娘和小五叔叔他们在一起，知道吗？”
　　长宁胡乱点头，又抱住樊长玉的一条胳膊开始晃悠：“阿姐阿姐，你什么时候有空，咱们去玩那个投壶，投中了可以拿走一只小兔子！”
　　樊长玉笑问：“你想养兔子？”
　　长宁用力点头：“养肥了，喂隼隼！”
　　这个答案让樊长玉哭笑不得，从前谢五随她在军中，海东青便一直是谢七和长宁在喂，后来谢五受了伤，在家休养，也帮着喂过。
　　他们俩都是懂得驯养海东青的，每日长宁给海东青喂得多了，夜里便会由谢七带出去，让海东青多飞一阵。
　　樊长玉在卢城养伤那些日子，赵大娘闲不住，为了给伤病营的将士们补身体，还去集市上买了一窝鸡仔放到营地附近养。
　　偶有鹰隼去偷鸡仔吃，把赵大娘愁得不行，每日回了小院便唉声叹气，后来谢七常让海东青去军营附近一带飞，遇上来偷鸡的其他鹰隼，海东青能追着啄掉对方半个翅膀的毛。
　　赵大娘直夸这只矛隼有灵性，转头就喂了海东青一堆鸡杂。
　　到了京城地界后，未免人多眼杂，哪怕是夜里，谢七和谢五都不敢带海东青出去飞了，被赵大娘和长宁一直投喂的海东青，不可避免地圆了一圈。
　　樊长玉道：“你再喂下去，你的隼隼都胖得飞不动了。”
　　赵大娘也跟着劝：“宁娘听话，咱们来京城住的还是官府的院子呢，没个自个儿的地方，养兔子也不方便，回头要是离开京城，死物好带走，活物可不好带。”
　　长宁这才低垂着脑袋，绞着自己肉乎乎的手指委委屈屈同意了。
　　赵大娘夫妇拉着樊长玉问面圣的事，老两口在边陲小镇住了大半辈子，还没想过有朝一日能进京，听说樊长玉被封了个大官，又是哭又是笑，揩着眼泪说回头要烧些纸钱给樊长玉爹娘，告诉他们这个好消息。
　　长宁蹲在门外，捡了根小棍在地上画圈，噘着小嘴还在想商贩笼子里那只雪白的小兔子。
　　视线里出现一双小锦靴，俞宝儿站在她跟前同她道：“我帮你去赢兔子。”
　　长宁不开心道：“你又不会投壶，小七叔叔和小五叔叔也不肯帮我……”
　　俞宝儿说：“给我两天时间，我能练会的。”
　　小孩子的心思异常敏感，没人安慰还好，俞宝儿这么一说，长宁眼眶就红了，天冷了，赵大娘给她穿得多，她蹲在地上软乎乎的一团，仿佛也是一只肥兔子，她委屈道：“要是兔子被别人赢走了呢？”
　　俞宝儿道：“小贩那里还会有其他兔子的。”
　　长宁眼眶红得更厉害了，她抹了一把眼道：“可我就想要今天那只小兔子。”
　　俞宝儿突然问：“你不是要养给你那只隼吃的吗？只要是只兔子不就行了？”
　　长宁垂着脑袋不说话，长睫上沾着泪花花，看起来又可怜又委屈。
　　俞宝儿盯着她看了一会儿，改口道：“我帮你赢今天那只兔子，那你要一直养着它，不能喂给你的隼吃了。”
　　长宁想了想，觉得小兔子也挺可爱的，于是用力点了头。
　　她问：“你怎么赢？”
　　俞宝儿道：“你别管。”
　　-
　　同赵大娘夫妇说了一阵话后，樊长玉把老两口送出房门，准备问谢五怎么在京城联系谢征，却没找着人。
　　她叫住在收拾庭院的谢七：“小七，小五哪去了？”
　　谢七拄着扫帚答：“小公子说要出去采买些东西，让五哥陪他出去了。”
　　俞宝儿身份敏感，除了赵大娘夫妇一直唤他宝儿，谢五谢七都是叫他小公子。
　　樊长玉担心出什么意外，问：“只有小五跟着吗？可知他们去哪儿了？”
　　谢七忙道：“将军放心，小公子说只去上午去过的那两条街，唐将军那边也暗中派人跟着的。”
　　樊长玉松了口气，但谢七这么快改口叫她将军，她自个儿还怪不习惯的，说了句“那便好”，又问：“你可知……他现在何处？”
　　樊长玉虽没说是谁，但谢七一听她语气，便知道她问的是谢征，道：“主子是秘密进京的，我们目前也还没接到主子那边的消息，谢家在京城虽有府邸，但主子素来警惕，应当不会在谢家落脚。平叛功臣都暂住进奏院，眼下只能等主子找我们。”
　　樊长玉想起进城时在临街酒楼窗口看到的那抹人影，暗道他当时在那里，难不成是专程去看大军进城的？
　　见她走神，谢七问：“将军有急事找主子？”
　　樊长玉道：“也不是什么急事，你下去忙吧。”
　　她主要是想问谢征接下来的部署是什么，皇长孙那边暂时失了踪迹，俞浅浅也下落全无。
　　皇帝明显开始偏袒魏严，三司会审，还不知能审出个什么结果来。
　　不管是李党赢还是魏党赢，樊长玉觉得这朝廷都糟透了。
　　她回房合上房门，刚幽幽叹了口气，便听得一道低沉的嗓音响起：“找我做什么？”
　　樊长玉诧异一抬眸，便见床帐旁抱臂倚着一人。
　　她惊道：“你什么时候来的？”
　　谢征答：“我一直都在。”
　　见樊长玉眼底还是十分困惑，他扬了扬手上一张易容用的面具。
　　床帐那边光线暗沉，他走出来后，樊长玉才注意到他穿了一身进奏院侍卫的衣袍。
　　他竟是扮成了这里的侍卫！
　　不等樊长玉说话，他又拿出另一套侍卫的衣袍丢给樊长玉，“换上，带你去见个人。”
　　外地官员进京，不知多少双眼睛盯着进奏院，去了什么地方，接见了些什么人，都会有人事无巨细地报去宫里。
　　要想避开那些耳目，自然得乔装一番混出去。
　　樊长玉瞅了谢征一眼，他没戴面具，一张脸依旧清隽俊美，但她总觉得他情绪似乎不太对劲儿。
　　应该说，从进城那会儿在酒楼上看到他时，她就感觉到了他不对劲儿，才特意在快走过时，朝他笑了一笑。
　　此刻抱着那一身侍卫服，樊长玉顾不上问他要带自己去见什么人，迟疑道：“你怎么了？是不是此次进京不顺……”
　　最后一个字还没说完，她就被卷入了一个坚硬凛冽的怀抱。
　　谢征什么都没做，只是紧紧拥着她，埋首在她肩颈处，像是溺水之人拼尽全力抱住一根浮木。
　　樊长玉微愣了一下，因为两手还抱着那一身衣物，也没法回抱他。
　　她试图抽出一只手轻抚他后背，再问问他怎么了，然而手还没抽出来，就被更紧地箍进了对方怀里。
　　“别动，让我抱一会儿。”
　　谢征嗓音里透着疲惫和沙哑。
　　恍惚间，竟给了樊长玉一种错觉，此刻的他，似乎是脆弱的。
　　樊长玉也说不清心头是个什么滋味，只觉得心脏像是被一只大手用力握住，闷闷地疼了一下。
　　她松手任那身侍卫袍落到脚下，顺势抱住了他窄瘦紧实的腰，像爹娘刚去世时，她在无数个夜晚里安抚长宁一样，低声安抚眼前之人，嗓音平静又柔和：“别怕，我在。”


