第132章 
　　过了几息,谢征便直起身来，那张冷玉似的脸上已半点情绪不显，仿佛前一刻的脆弱当真只是樊长玉的错觉。
　　他抬手替樊长玉拢了拢耳边的碎发,只说：“去换衣罢。”
　　樊长玉纵有再多疑问，也只得暂且先压了下去。
　　进奏院人多眼杂,若是让他出去等,一个进奏院的侍卫从自己房里出去,被人瞧见了,传出去只怕不好听。
　　未免节外生枝,还是不让他出这道房门为妙。
　　她捡起掉落在地的侍卫服,稍作犹豫,抬脚去了屏风后面。
　　解开自己身上那件软甲时,樊长玉不放心地探头又看了一眼背身站在屋内的人。
　　除却他进京的前一晚，她们便是有过同床共枕的时候，那也都是和衣而眠的。她还从来没在白日里,在他跟前宽衣解带过。
　　樊长玉感觉很不自在。
　　怎料谢征背对着她,却跟后脑勺长了眼睛似的，“放心，我不看。”
　　樊长玉顿生出几分自己以小人之心度他君子之腹的尴尬，缩回了脑袋开始窸窸窣窣解自己身上的衣物。
　　屏风外却传来谢征淡淡的后半句：“该看的不该看的，不都看过了？”
　　樊长玉解衣带的手一顿，眼露凶光,一只手用力捏上了身后的屏风,在木质屏风被捏碎的“咔嚓”声里,一字一顿道：“谢、征！”
　　外边传来一声极低的浅笑：“逗你的,快些换吧。”
　　樊长玉套上了那身侍卫服,眼角余光再次瞟向屏风外时,不自觉皱了皱眉。
　　谢征是故意的。
　　他似乎不想让她多问什么，才故意这样岔开了话题。
　　樊长玉换好衣物走出去后，便也没再追问，一边扣袖口的护腕一边道：“带我去见谁？”
　　侍卫服是玄青色的，她将长发全部束起，在头顶绾成一个小髻，露出修长白皙的脖颈，眉目本就刚烈，别有一番英气。
　　只是腰身束紧革带后，过于纤瘦了些，不似男子。
　　谢征靠着分隔里外间的镂空雕花月洞门，静静看着樊长玉，眸色幽沉如暗不见天日的古井：“去了你就知道了。”
　　待樊长玉走近时，他抬起经络微突的手，突然去解她已系好的衣襟。
　　樊长玉一惊，侧身躲开，颈侧细嫩的肌肤擦过他微凉的指腹，顿时只觉半个脖子都发麻了。
　　她低斥：“你做什么？”
　　谢征垂眼望着她，门窗掩得严实，屋内光线暗沉，更显得他容颜俊美深刻。
　　“腰身太细了，会被认出来，绑两片棉甲。”
　　他嗓音很淡，指尖右移，一勾一拉，这次毫无阻隔地解开了樊长玉系好的衣襟。
　　有这冠冕堂皇的理由，樊长玉不好再凶他，但他靠得太近了，呼吸间全是他身上那股北地风雪混着皂角香的冷冽气息，加上他指尖若即若离的触碰，樊长玉鼻尖竟热得冒出了细密的汗珠。
　　在他解自己腰间的革带时，樊长玉退后一步，双手一扣利落解开，“我自己来。”
　　没了革带束缚，外袍直接散开，里边雪白的中衣很是宽松，只有前襟处两条系带固定，已经能瞧见她锁骨隆起的单薄弧度。
　　左侧锁骨上的牙印已变得极淡，只剩上下两点米粒大小的印子。
　　她找了两片棉甲垂首往腰上绑时，没束紧的碎发掉落一缕下来，正好垂落在她肩颈处。
　　谢征抬手帮她挑开那缕碎发，发丝贴着肌肤被勾走的触感说不出地酥.痒，樊长玉直缩脖子，微微皱眉抬起头看谢征时，他带着薄茧的指腹落在了那两点牙印处。
　　樊长玉肩膀又是一缩——他指尖很凉。
　　谢征再无逾越之举，只在视线掠过她弧度明显平缓下去的胸脯时，问：“又束胸了？”
　　明明他搭在自己锁骨处的只是两根手指，樊长玉却有种被他用什么利器抵住了脖子的错觉，浑身的力气似都在他指腹间被抽走。
　　她勉强维持镇定道：“着甲方便些。”
　　谢征淡淡“嗯”了一声，指腹在她锁骨处的牙印上有一下没一下摩.挲着，右臂猛地发力，揽住樊长玉腰身，将人一带，放到了圆桌上。
　　樊长玉猝不及防地后仰，两手撑住桌面才稳住身形，回过神时已被谢征捏住下颚吻住了。
　　这个姿势让她只有被迫承受的份，也方便谢征噙着她唇舌深入。
　　他一边吻她，还能抽出手帮她把腰间摇摇欲坠的棉甲绑紧，拢上外袍扣紧革带时，垂眸掠她一眼，牙齿咬住她左肩的衣襟往下拉，在那只剩两粒米大小的牙印处，覆上新的红痕了，才替她拢好衣襟。
　　樊长玉气息很不稳，身上的衣袍经他整理过再不显凌乱，双颊却染上了绯红，撑在桌沿的双手因用力而指节泛白。
　　谢征抬起头，在她被自己蹂.躏得微肿的红唇上又啄吻了两记，道：“再这么看我，今天就不用出门了。”
　　他嗓音比平日里更低沉，像是喝了酒，磁性得有些喑哑。
　　樊长玉目光渐渐清明，就着这个姿势一把拽住他领口，将人拉低至自己跟前，张嘴便在他肩颈处也用力咬了一口。
　　谢征轻“嘶”一声，不及反应，樊长玉已松开他跳下了桌去。
　　她掠出几步才回头看他，眼底是豹子似的野性和不驯：“走了。”
　　谢征拉起衣领遮住了肩颈处的那枚牙印，指腹在牙印上轻轻摩.挲了一下，才不急不缓抬脚跟上。
　　-
　　因着谢征说会有人通知谢七他们她去了何处，樊长玉便没特意再去寻谢七交代一遍。
　　借着采买的借口出了进奏院，二人进了一家卖笔墨字画的铺子后，被引上二楼，又有小厮捧来衣物供两人换上。
　　樊长玉站在雅间的窗边，将窗户推开一条小缝，看着两名血衣骑穿着她们之前的侍卫服离开后，街头几名着便衣的人立即不动声色跟了上去，她吃了一惊，扭头问谢征：“你一早就知道有人在跟踪我们？”
　　谢征坐在桌前，结着淡痂的长指捏着一盏清茗，眼皮微抬，道：“进奏院的侍卫、仆役出门，都会有人跟踪。”
　　樊长玉明白了他话里的意思，那些人都是宫里的眼睛。
　　哪怕是差遣仆役、侍卫出府办事，皇帝也会暗中盯着。
　　她回到铺了精致绣缎的圆桌前坐下，问：“那我们接下来去哪儿？”
　　话音方落，楼下便传来了马车停下时马儿的嘶鸣声。
　　谢征放下手中茶盏：“车来了。”
　　樊长玉见他起身，便也拿起小厮送来的帷帽跟上。
　　这帷帽是京中的贵妇人或小姐们出门时戴着遮面用的，戴上这顶帷帽，樊长玉便不用再往脸上抹那些易容的涂料。
　　他们出门时，正巧那辆马车里的一对“夫妻”被铺子里的小厮引着上楼，樊长玉发现那对“夫妻”所穿的衣物，跟自己和谢征身上的如出一辙。
　　眼见小厮朝着谢征微不可见地点了一下头，那对“夫妻”进了她们之前待的雅间，樊长玉便猜到了这也是谢征的人。
　　眼下不是说话的时机，她没做声，跟着谢征下楼后，谢征拿了两幅字画结账后，便带着她上了停在路边的那辆马车。
　　车夫一甩马鞭，赶着马车在闹市中走远后，樊长玉掀开车帘一角朝后方打量了一阵，确定没人跟踪后，才放下车帘问谢征：“那铺子里是你的人？”
　　谢征靠车壁而坐，风吹动车窗处的帘子，忽明忽暗的光线落在他易容后的脸上，依旧掩盖不了他骨相的优越。
　　他答：“那是赵家的产业。”
　　樊长玉对当初开在清平县的赵家书肆还有印象，她只是没想到，赵家在京城也有产业。
　　谢征开始闭目养神后，樊长玉便将车帘掀开一小角，打量沿途的街景。
　　京城的确比她去过的任何地方都繁华，不怪长宁出去逛上一遭后，回来高兴成那般。
　　樊长玉支着手肘看了一阵，又偏过头盯着双目轻瞌的谢征。
　　他有心事，只是他不愿同自己说。
　　樊长玉微抿了下唇，她不太喜欢自己心底因为这事升起的沮丧情绪。
　　她正盯着他出神，一直闭目的人忽而掀开了眼皮：“看着我做什么？”
　　被抓包抓了个正着，樊长玉半是心虚半是尴尬，赶紧正襟危坐，轻咳一声道：“好奇你脸上的面具是用什么材料制成的。”
　　制一张人.皮面具不易，离开进奏院时，谢征戴的贴合他脸部轮廓的人.皮面具，樊长玉则是抹了一些易容的涂料。
　　到书肆换装时，她脸上那些涂料便被清洗干净了。
　　听她这么说，谢征抬手往自己脸上一揭，便把那张疤脸面具扯下来递给了她。
　　樊长玉接过后，用手摩挲了一番，蹙眉道：“摸不出来。”
　　谢征道：“我以为你能猜到是人皮。”
　　樊长玉顷刻间变了脸色，她杏眸瞪大时，瞳孔也跟着一缩，仿佛真是一只受惊的猫儿。
　　见她这般，谢征垂眸掩下眼底的笑意，一直积攒在胸口那团郁气似乎也消散了几分。
　　樊长玉面上露出一言难尽的神色，只用两根拇指尖捏着面皮，还给谢征，一脸纠结道：“都说人死债了，这人都死了，还把皮剥下来做成面具，实在是有损阴德，你往后还是别用了。”
　　谢征单手撑额，凝视着她故意道：“可再没有比人皮更合适的材料了，韧性极好，贴合度也强……”
　　他说着，将樊长玉递过来的面具又往她跟前送了几分：“不信你戴上试试。”
　　樊长玉脸都快绿了，看着近在咫尺的面皮如临大敌，梗着脖子道：“我不试！”
　　恍若一只快炸毛的豹猫。
　　谢征喉间溢出几声闷笑：“你还真信了？”
　　樊长玉意识到被骗了，瞪着他不说话。
　　谢征失笑道：“是方士用驴胶制的。”
　　车帘偶尔被风掀开一角，窗外的景色已是郊外。
　　樊长玉一手捏着面皮，一手紧握成拳，在车夫驭马停下时，把面皮往对面一扔，紧跟着“哐哐”几拳就挥了出去。
　　谢忠听见马鸣声从庄子里出来时，就听见停在庄子门口的马车内发出“乒乓”一阵大响。
　　片刻后，一位着藕荷色罗裙的姑娘率先跳了下来，明眸皓齿，生得一副好颜色，就是瞧着有些凶巴巴的，但眼神澄澈，颇有几分很好骗的老实，倒是个虎气的姑娘。
　　谢忠不识得樊长玉，想着能由血衣骑驾车带过来，应当也不是外人。
　　须臾，谢征从马车内走了出来，只是不知何故，他将那疤脸面具又带回了脸上。
　　谢忠见了他，连忙抱拳：“侯爷。”
　　谢征淡淡点头，嗓音听不出异常：“朱将军休养得如何了？”
　　谢忠答：“旁的都好，只是双腿医不回来了。”
　　这是大夫一早就提点过的事。
　　谢征偏头看向还气还没彻底消下去的樊长玉，缓声道：“要带你见的人就在里面。”


