第134章 
　　暮色四合,从山腰吹来的风里已透着初冬的凉意。
　　谢氏乃百年钟鸣鼎食之家，族中的陵园也独占了城郊半壁山。
　　霜白的月光洒在青石板小径上，恍惚下过一场初雪似的。
　　周遭坟茔林立,在夜里透出几分阴森，却有人踏着月色而来,手上的灯笼在冷风里摇曳,洒下迷滂滂一片昏黄。
　　行至谢临山夫妇的合葬墓前,那人方才停下脚步,锦靴上的暗金绣纹在灯笼昏黄的光晕里忽明忽暗,难以辨清。
　　边上提着食盒的老仆蹲下去,将食盒打开,把里边的贡品一一端出来,摆在墓前的石台上：“小姐，相爷来看您了，还带了您最喜欢吃的寿意苜蓿糕。”
　　摆好三样贡品,老仆又拿出火折子和黄白冥纸,点燃后慢慢烧在墓前的炭盆里，絮絮叨叨：
　　“大厨房里做寿意苜蓿糕的聂厨子，这两年来愈发老眼昏花了，从您出嫁至今，为着他擅做的这一道糕点，相爷便留用了他二十一载,再过两年,他约莫也做不动了,得请辞回家养老去了。”
　　冥纸燃烧的火光盖过了灯笼的光晕,映出老仆眼底的沧桑和怅然。
　　石碑上以行楷镌刻的字迹也清晰可辨起来,“护国大将军夫人魏绾之墓”几字尤为刺目。
　　魏严肩头搭着银鼠皮披风,在明灭的火光里静静凝视着胞妹的坟茔，许久才对老仆说了句：“魏全，你下去吧。”
　　老仆起身告退：“那老奴还是和往年一样，在山下的路口等相爷。”
　　魏严微微颔首，老仆便将灯笼留在墓前，躬身退下了。
　　风刮得大了些，吹动魏严披风的下摆，也将火盆里燃烧的冥纸吹得火星和纸灰四处飘散。
　　魏严矮身捡起放在火盆边上一摞还未烧过的冥纸，撕开一点点扔进火盆里烧尽。
　　他始终缄默，哪怕对着的是孤坟荒冢，也道不出一字半句的衷肠。
　　谢征踏着凉薄如水的夜色走来时，瞧见的便是这样一幕。
　　他站在十步开外，讽刺地扯了扯唇角，开口极尽冰冷与尖锐：“你逼死她，又年年今日都来看她，假惺惺地做给谁看？还是怕她在地底下也太安生了，才年年都来恶心她一次？”
　　听到脚步声时，魏严便已知道了来人是谁。
　　他侧对着谢征，眼皮都未曾抬一下，置若罔闻地将手中的冥纸全烧完了，才拂了拂衣襟上的灰烬起身。
　　往回走快同谢征擦身而过时，方驻足留下一句：“我还以为，你藏头露尾数月，连在今日来此祭拜的胆量都没有了。”
　　谢征眼皮一挑，视线冷若冰刀，映着月辉的脸，恍若覆了一层寒霜，他讥诮一扯唇角：“魏丞相深夜造访我谢氏陵园，就为看看本侯是否来进香？”
　　他侧过脸，不无讽刺地道：“本侯自是不惧来此，需借分胆量再来的，是丞相吧？累累血债，终需还不是？”
　　魏严斜目扫了谢征一眼，不辨喜怒，一言不发抬脚便要继续离去。
　　他方走出两步，谢征神情冷郁地盯着不远处父母冷硬的墓碑，夜风吹动他额前的碎发，一双寒星似的眼里翻滚着戾气，他毫无征兆地拔剑，反手便朝魏严劈去，剑风磅礴，快如闪电。
　　“叮——”
　　一声令人牙酸的金属脆响在夜色中响起。
　　短兵相接，长鸣锐响，锉出了火星子。
　　隐匿在墓园四周的死士全现了身，如临大敌盯着谢征，将魏严牢牢护在了后方。
　　谢征嘴角勾起一抹冷峭又讥讽的弧度，冷冷盯着立于十余名死士身后的魏严，抬起手中长剑：“你我之间，终归要做个了断，不若就在今日吧？”
　　话落，他眼神一厉，忽地逼近一名死士，手中长剑在瞬息间连劈出数十记，火星四溢，巨大的力道震得那名死士虎口开裂，涌出的鲜血直接濡湿了刀柄，只得连连后退。
　　谢征俊美的面容在这一刻狰狞恍若厉鬼，周身仿佛弥漫开了实质般的血煞之气，长剑在手中挥砍得只剩一道道残影，厉声质问魏严：“我爹拥护承德太子，阻了你的路，你便设计害死我爹。我娘发现了你的阴谋，你便连我娘也要杀？”
　　最后一剑挥出，那名死士手中的长刀直接“叮”一声断为两截。
　　他惊恐瞪大了双眼，却还是被余力不减的那一剑横腰劈中，抽搐着到底不起，身下慢慢晕开了猩红的血色。
　　山风一吹，那股血腥味浓郁得令人反胃。
　　其余死士愈发忌惮地盯着谢征。
　　此番随魏严前来，都是天字号死士。
　　魏府训养的天字号死士，放到军中甚至能媲美武将，在谢征手底下却没能撑过半刻钟。
　　谢征持着滴血的长剑立在不远处，脸上也沾着细小的血沫子，让那张过分俊美的容颜只剩邪佞煞气。
　　他问魏严：“这十七年里，你是怎么有脸来这里的？”
　　风卷着那些燃为了灰烬的纸屑四处飘飞，玄色的衣袍裹出他挺拔的身影，仿佛和这浓稠的夜色融为了一体。
　　魏严听着他字字珠玑的指控，一言不发。
　　冥纸的灰烬飘落在他肩头，恍惚间，他本就斑白的两鬓，白发似乎更多了些。
　　护在魏严身边的死士警惕盯着被其余死士拦住的谢征，对他道：“丞相，此地危险，卑职护送您先行一步离开？”
　　魏严面却抬手示意那名死士退下。
　　死士面上露出些许怔愣，但还是不敢违背魏严的意思，收剑退到了魏严身侧。
　　魏严隔着两丈距离同谢征对视，眼底讳莫如深：“你恨我，是应该的。你不想着杀我，终有一日，我也会斩下你首级。只是你不该自负在此处同我交手。”
　　他拂去肩头披风沾到的纸灰：“凭你一己之力，还灭不了我所有天字号的死士。你娘看着的，我也不会在此地为难你，扰她清净。”
　　魏严转身朝着夜色更浓的青石板小径往前走。
　　谢征持剑立在原地，忽地冷笑出声：“她活着的时候，你容不得她。她死了，你这般装模作样，真当她泉下还能有知？”
　　魏严身形微顿，随即依旧没发一言地继续往前走了。
　　围住谢征的死士们却不敢放松警惕，一个个握着刀柄的手心全是汗，生怕谢征再突然发难。
　　在确定魏严走远后，才拿刀对着谢征，退出一定距离后方转身飞快地离去。
　　整个陵园又成了一片死寂，因着已是初冬，连虫鸣声都不再有。
　　一盏提灯在方才打斗时翻倒在地，纸糊的灯笼筐子和竹篾编的骨架都已燃烧殆尽，只剩泼洒在青石板上的灯油还在徐徐燃烧，偏蓝的细微火光照出谢征那张溅着血色的脸，像是镀上了一层苍寒的霜。
　　他偏头看向不远处谢氏夫妇的坟墓，一动不动静立在那里，恍若一座雕像。
　　往事一幕幕浮现在眼前，在魏府度过的那十六个年头的记忆，从未这般清晰过。
　　从他五岁那年开始，每逢清明或是祭日，魏严都会带他来谢氏陵园，车夫和护卫皆留候在山下。
　　魏严说，他母亲生前喜静，带太多人来这里，会扰了他母亲清净。
　　他惧魏严的严厉，又恨母亲狠心抛下他而去，每次跪在墓前，除了焚冥纸叩首，再无别话。
　　魏严亦是如此，他总是沉默着，来了这里，却又在墓前静立许久才肯离去。
　　洒在地上的灯油燃尽了，那泛着蓝光的焰火“扑哧”一声熄灭。
　　天地间除了那清冷的月辉，一丝旁的光亮也无了。
　　谢征终于迈动脚步朝父母的墓前走去，看着镌刻在冰冷石碑上的“魏绾”二字，抬手抚了上去，低垂的眼睫浸着月光，在眼睑下方落下一层淡淡的阴影。
　　压抑、阴沉、窒闷和仇恨像潮水一样裹挟了他，拽着他往无尽的深渊里坠。
　　谢征垂在身侧的另一只手不自觉收拢，下颌骨咬紧，额角青筋都凸起一条，眼底隐约可见几丝猩红。
　　不远处有急促的脚步声朝这个方向奔来，哒、哒、哒……
　　恍若踏在谁的心弦之上。
　　谢征掀眸瞥去，便见一团不大的暖光在暗沉的黑夜里朝着他快速靠近。
　　他看到了少女晕着灯笼昏黄光亮的裙摆，也看到了她因奔跑在夜风里扬起的发丝，还有她因急促奔跑而升起红晕的脸和满眼的担忧。
　　很奇妙的感觉，心底那些晦暗、沉郁的情绪都在渐渐消退下去。
　　终有一日，他满身疮痍，却也被奔向他的太阳照耀到了。
　　樊长玉在山下时就闻到了风里送去的血腥味，担心谢征受伏，谢忠暗中盯着了魏严留在山下的车马，樊长玉则一路狂奔上山。
　　她在来的路上就看到了地上的一大摊血迹，见谢征脸上也沾到不少鲜血，忙用灯笼照着看他身上有没有受伤，嗓音不自觉发紧：“你怎么样？魏严的人在此设伏了？有没有受伤？”
　　她连珠炮似的问了一堆，因为跑得太急，呼吸不顺，话音里还带着喘意。
　　她急着查看谢征身上的伤势时，身前的人却只垂眸一瞬不瞬地盯着她。
　　樊长玉没在谢征身前发现伤口，但他身上的血腥味实在是浓郁，樊长玉担心他后背有伤，忙道：“你转过去让我看看！”
　　谢征没动。
　　樊长玉已从谢忠那里得知了他回谢氏宗祠领一百零八鞭的事，联想到他后来回卢城找自己，她当然知道他领那一百零八鞭是为何。
　　赶来的这一路，她就没压下过眼眶里的涩意。
　　眼见谢征不配合，她担心他真是伤到了后背，心下焦急，不由伸手拽他手臂，想让他转身让自己看看。
　　怎料身前的人却突然抬臂按着她后颈，将她用力压入了怀中。
　　几乎要勒断她腰身的力道，叫樊长玉呼吸都变得有些困难。
　　手上的灯笼也在踉跄之时掉落在地，不过瞬息被火舌燎燃。
　　“你不该来。”
　　樊长玉侧脸被迫贴着他冷硬的胸膛，听到他低哑冷沉的嗓音自头顶响起。
　　明明是拒绝的话，樊长玉却有种自己再也挣不脱他束缚的错觉。


