第135章 
　　苍穹似泼洒了浓墨,万籁俱寂。
　　相拥的两人近得只能听见彼此的心跳声。
　　樊长玉抿紧唇角，忽地用力推开谢征。
　　在确认他安然无虞后，她这一路的担忧便化作了心有余悸,还有一股陡然升起的怒意和她自己也不甚明白的委屈。
　　她质问道：“我是不该来。但你孤身前来，若是真中了魏严的埋伏,你让谢家怎么办？让你麾下那些部将怎么办？”
　　谢忠说他跪在谢氏先祖的牌位前领了一八零八鞭,受罚完毕后整个后背一块好肉也没有,伏跪在血泊中连站都站不起来的场景仿佛就在眼前。
　　樊长玉不知是不是被这山上的风吹迷了眼,眼中隐约可见几丝红意。
　　她盯着跟前的人,袖中紧攥成拳的手止不住地发颤,强撑着面上的冷硬,问出最后一句：“你让我又怎么办？”
　　这话让谢征陡然抬眸,瞳孔微不可见地一颤，似有些难以置信她会说出这样的话。
　　樊长玉眼眶通红，咬紧牙关狠狠地瞪着他,像是一头走投无路又受伤的豹子：“从知道你身份那一天起,我就没想过跟你再有交集，是你几次三番地招惹我！”
　　“后来说就此别过的是你，隔着谢将军的大仇，我不怪你。但在卢城庆功宴后，同我说，不管我姓樊还是姓孟,都只想同我好好在一起的也是你！你现在是又想不认账吗？”
　　那些一直挤压在胸口的情绪潮水般涌了上来,几欲吞没理智。
　　樊长玉从懂事起,就鲜少在人前显露自己的委屈,这是唯一一次她控制不住情绪,冲着眼前人恨声吼道：“谢征,你混蛋！”
　　为什么不带人手过来？
　　他可以不告诉她，今天的是他母亲的忌日，毕竟并无具体的证据表明她爹是清白的，带着兴许是仇人女儿的人同来祭拜，他愧于父母。
　　她不怪他。
　　但是他为什么要让自己置身险境？
　　从知道他来卢城找自己前领了罚，樊长玉就明白谢临山的死终究是压在他心头的一座大山。
　　他在她跟前不显山不漏水，背地里却在用自己的方法向父母赎罪。
　　今夜孤身前来，也是为了“赎罪”吗？
　　樊长玉在感情上一向迟钝，从谢忠口中听说今天是他母亲忌日时，她不过也只是短暂地失神了一下，直至此刻，那些被她刻意淡化的难过和委屈才冲破了茧蛹，齐齐涌上心头，逼得她喉间发哽。
　　眼眶涩疼得厉害，樊长玉不想哭，死撑着没眨眼，不让汇在眸底的眼泪掉下去，几步开外谢征的模样便在强忍的泪光里变得模糊。
　　哪怕已看不清了，樊长玉还是死死地盯着他，开口艰涩又坚决：“没有确凿的证据，我没法向你证明我爹是清白的，或许往后也找不到能查明真相的证据，那么我爹始终都有可能是帮着魏严害死谢将军的凶手。”
　　“你同我在一起，终日都会心怀愧疚，在痛苦与挣扎中度过后半生。”
　　胸腔似被冷风豁开了个口子，冰冷得刺痛。
　　樊长玉嗓子眼也涩疼到发哑，强忍在眼眶里的那滴泪漫过眼睑，直接如碎珠一般滚落出去，甚至没在脸上停留。
　　她深吸一气口道：“与其这样，我们不如还是分开罢，我不想这样。看你独自痛苦煎熬，我心里一点也不好受，或许你一开始就不该再回来找我，有的时候，长痛就是不如短痛……唔……”
　　她一句话还没说完，忽地被人扣住脖颈，重重地钉在了墓前一棵碗口粗的柏树干上。
　　背部生疼，但樊长玉无暇顾及。
　　谢征滚烫的吐息就在跟前，他眼中一片猩红，下颌肌咬紧，凶狠又暴戾，像是一头临近发狂的野兽。
　　遏在她前颈的那只手，青筋绷起，力道大得令人心惊。
　　他垂首看她，似在竭力控制自己的情绪，不让自己做出伤害她的事，残存的理智拉扯着胸腔中叫嚣着的黑色怒意，艰难又狠决地开口：“不要再说这样的话……”
　　那一瞬他眼神里的确是带着恨意的。
　　“你骂得没错，我就是个混蛋。我就是死，都只会把你拖进我的棺材里，你跟我说分开？”
　　他浅浅地笑了声，溅着血沫子的脸在月光下昳丽又苍白，突然低下头去，发狠地在她肩膀处咬了一口，眼神里透着几近癫狂的爱意和孤注一掷的狠决。
　　樊长玉吃痛闷哼出声，想挣扎，却被他压在树上，下了死力道禁锢得牢牢的。
　　谢征再抬起头来时，额前的碎发被风吹乱，唇边沾着血迹，面容更显艳丽，一如话本中写的那些夜里出没专吸食人精气的妖孽。
　　他低声呢喃：“分开？樊长玉，我怎么就没把你嚼碎了一口一口吞下去？”
　　樊长玉抬起眼，面无表情盯着他，在他抬起一只手想触碰她脸时，突然发难，整个人暴起，反扼住他那只手用力一掀。
　　谢征一时不妨，被她用蛮力掀倒在地，后背结结实实撞在了墓前的青石板地砖上，发出一声闷响。
　　樊长玉不等他起身便如豹子般扑了过去，一只手锁住他前颈，腿脚压在他腰腹两侧制住他的行动，就像他刚才钳制自己一般，将他压得死死的。
　　她恨声道：“那明知魏严正盯着你，还自身来这陵园自投罗网的又是谁？”
　　“你介意我的身份，不愿告诉我，多带几个侍卫都不成吗？”
　　说到后面，樊长玉喉头抑制不住地有些发哽：“你跟我在一起，对谢将军谢夫人愧疚自责，我心底又好过了？”
　　谢征望着压在自己身上，锁住自己咽喉凶狠又狼狈的少女，神情微怔，终于明白了她说那番话的缘由，抬起一只手按在她后背，将她用力压向自己，道：“不是你想的那样……”
　　樊长玉挣脱他的怀抱，坐起来恨恨瞪着他道：“那你说是怎样？”
　　谢征被樊长玉甩开了手，也没起身，就这么仰躺在墓前的青砖地上，眸光微黯地望着漆黑的夜空道：“我没同你说过我母亲的事吧？”
　　“她在我爹的灵柩回京后不久，便也自缢而去了，那一年我四岁。她死的那天，还给我做了桂花糕，穿了她最喜欢的衣裳，在镜前描眉点唇，我被她哄出门吃个糕点的功夫，回来她便已是悬在梁上的一具尸体了。”
　　樊长玉怔住。
　　“我被她托付给了魏严，在魏府过了十六载寄人篱下的日子。年幼时，被魏严的好儿子在盛夏里往被褥里塞过蛇，在严冬往床铺上倒过冷井水，也被他撕毁先生布置的课业……”
　　“每每那时，我都会想她，也恨她，恨她身为大家宗妇，却软弱担不起宗妇之责，恨她为人母，却未尽母亲之责狠心舍我而去。更多个深夜里，我都是在噩梦中见到她荡在横梁下方的那截艳丽的裙摆。”
　　谢征笑了笑：“我以为魏严憎恶我，是我贪吃那一碟桂花糕，离开了我母亲，才让她有了机会自缢。我其实也是恨我自己的……”
　　樊长玉听他用这般平静的语气说起自己幼年的经历，仿佛是在说旁人的事，放在膝前的双手不自觉攥紧。
　　她只从朱有常那里听说，谢夫人是为了保谢征和参与进了揭发魏严的谢家旧部而死，却不知谢征同他母亲之间有这么多误会。
　　自己父母意外身亡时，她若不是为了长宁，都不会那么快振作起来。
　　他幼年便失了双亲，在当时怕是天都塌了，在心底把母亲的死归咎于自己，还在魏府备受欺凌。
　　樊长玉想起他当初听闻自己小时候给宋砚送过一对泥人，便也要给他也补一对。
　　那时她在心底里觉着他幼稚，眼下却隐隐有点明白了。
　　正是因为他从小就没得到过任何温暖和慰藉，所以才会连她给过宋砚的一对泥人也想要吧。
　　心口的地方揪疼得厉害。
　　樊长玉看着仰躺在自己身侧的人，伸出手，很轻地摸了一下他的头，说：“谢夫人的死，，不怪你。”
　　谢征自嘲道：“我恨了她足足十七载，才知道她是为我死的。”
　　“不告诉你今天是她忌日，不是介意你的身份，是我自己都没想好要如何来见她……”
　　樊长玉心中五味陈杂，低声道了句：“对不起。”
　　是她误会他了。
　　谢征偏头看她，笑问：“道歉做什么？我又没同你说过这些，你会误会也是难免。”
　　他屈膝坐起来，肩背肌肉的形状在衣袍下很是明显：“是谢忠告诉你我在这儿的？”
　　樊长玉怕他怪罪那瘸腿老伯，忙道：“是我看完朱叔后出来不见你，主动问他的。”
　　谢征说：“他这嘴越来越不严了。”
　　樊长玉抿唇道：“他也是担心你，不论如何，你只身前来祭拜谢夫人，都太危险了些。”
　　谢征垂着眼没说话，月华切出他侧脸的的轮廓，透出几分冷硬和倔强。
　　樊长玉以为他还在为谢夫人的事难受，也不再多言，只道：“没出事就好。”
　　谢征突然开口：“从前来祭拜母亲，他教我不要带旁人的。”
　　樊长玉有些困惑地问：“谁？”
　　谢征却不再说话了，起身看向身后父母的墓碑，跪下磕了三个响头。
　　樊长玉兀自猜测着他口中教他的那人，思来想去，唯一可能的竟然是魏严。
　　她暗暗一惊，心道既已知魏严就是害死他爹娘的仇人，他为何还记着魏严从前说的话？
　　但想到魏严毕竟是他舅舅，在那十几年里，谢征其实一直都把他这世上唯一的亲人看待的，甚至当了魏严手中最趁手的一把刀。
　　魏严再苛待谢征，却也从未在武学和念书上短过他。
　　哪怕如今反目，谢征对魏严，大抵还是有着不一般的感情的吧？
　　樊长玉看着他颀长高瘦的背影，心绪格外复杂。
　　谢征叩首后起身，忽而看向樊长玉：“给爹娘磕个头吧。”


