第136章 
　　樊长玉跟一头呆鹅似的愣在了当场。
　　谢征见她傻站着没动,说：“不必害羞。”
　　樊长玉微恼地瞪他一眼，顾及这是谢将军和谢夫人的墓前，还是多了几分拘谨。
　　她收回目光转看向谢将军夫妇的墓碑,一想到自己前一刻还同谢征在墓前掐架呢，面上顿时就更不自在了。
　　她屈膝跪了下去：“晚辈长玉,孟叔远之后,拜见将军和夫人。”
　　言罢俯身磕了三个头。
　　她外祖父曾是谢临山麾下重将,两家的渊源,说来也算不得浅。
　　谢征听她以孟家后人的身份祭拜自己父母,面上没什么表示,只对着那静默在夜色中的墓碑道：“这是你们未来儿媳。”
　　樊长玉破天荒地红了次脸,起身后对谢征凶巴巴地道：“你别胡说。”
　　谢征微微挑眉：“我这辈子,不娶你，还能娶谁？你早晚都是他们儿媳的，如何是胡说？”
　　樊长玉索性不搭理谢征了,转头看向来时的路：“耽搁了这么久,快些下山吧，不然忠叔在在山下该担心了。”
　　那只打翻的灯笼早已燃尽，借着月光，依稀能瞧清她红透了的耳垂，像是被白雪覆盖的火棘树上缀着的火棘果，红艳艳的让人想咬上一口。
　　谢征眸光微深地盯着樊长玉的耳垂。
　　樊长玉说完那话一回头,便对上谢征暗不见底的一双眸子,她微微一愣,下意识捏住了自己发烫的耳垂,催促道：“走了。”
　　言罢便率先迈开了步子。
　　谢征望着她几乎是落荒而逃的背影,浅浅提了下唇角,不急不缓地迈步跟上。
　　-
　　戌时一过，丞相府所在的大街便是一片死寂，犬吠都难闻一两声。
　　魏严的车马在府门前停下，冷风一吹，长街两侧榆杨树梢枯黄的霜叶便铺落一地，凄清萧索。
　　魏严方踩着杌凳走下马车，魏宣便大步从府门踏出，面色焦急地迎上前：“父亲，您可算回来了……”
　　魏严苍老却威严更甚的一双凤眸瞥向自己独子，开口便是训斥：“慌慌张张，成何体统？”
　　魏宣在人前狂妄，惧怕魏严，却似已成了他刻在骨子里的本能，他咬了咬牙，有些难过地道：“母亲病了，您……”
　　魏严抬脚迈上府门前的石阶，吩咐跟在自己身后的老仆：“魏全，拿我的令牌，去太医院请胡太医。”
　　魏宣亦步亦趋跟在他身后，见魏严进了府，又是往他书房所在的方向去，他垂在身侧的手紧握成拳，终是朝着魏严的背影吼了一声：“您就不能去看看母亲吗？”
　　这一声，他是在为自己的母亲鸣不平。
　　但随行的下人明显都头皮一紧，大气不敢再喘一声。
　　魏宣也是头一回顶撞自己孺慕的父亲，他倔强地盯着魏严的背影，哽咽道：“大夫来看过了，说母亲是忧思成疾，母亲不让我来找您……她说，不能给您添麻烦，您去看看她吧……”
　　魏宣有些狼狈地用手背擦了一把眼，他在外人跟前嚣张如霸王，但在魏严跟前，无论何时，都还束手束脚如稚子。
　　魏严顿住脚步，只冷冷瞥了魏宣一眼，一语不发地朝书房去了。
　　一众侍者忙跟了上去，只余魏宣立在原地，自嘲又难过地咧了咧嘴，笑得比哭得还难看。
　　管家魏全在人都走完后，才上前道：“公子莫要忧心，老奴已遣人去太医院请胡太医了，相爷近日事多如牛毛，实在再无精力处理内宅之事。”
　　魏宣颈下青筋凸起一条，死死咬着牙关道：“是不是我没谢征出息，父亲不喜我，便连带着也迁怒母亲了？”
　　魏全忙道：“公子休要胡言，这话传进相爷耳中，公子又要受罚了。”
　　魏宣哈哈大笑起来，眼底全是不甘：“受罚便受罚，这么多年来，也只有我每次做错事，他责罚我时，才会正眼看我。我比不上谢征，也比不上他手底下那些得意门生，我身上除了流着他的血这一条，还有什么值得他多看我一眼的？”
　　魏全眼神复杂地看着似哭非哭的魏宣，只说：“公子莫要妄自轻贱，坐在相爷那个位置，所思所虑之事太多了，无暇顾及后宅也是情理之中，老奴送公子回去吧。”
　　魏宣何尝不知魏全的话在理。
　　有时候他也不知自己是在怨魏严，还是在怨他自己。
　　魏严除了他母亲这位正室夫人，再无旁的姬妾。
　　但从魏宣记事开始，魏严几乎就只有吃年夜饭时，才去他母亲的院落用个饭，晚上也不留宿，这十几年里，他都是住在书房。
　　魏府的下人都极为规矩，从来没人敢给他们母子脸色看，一品诰命夫人该有的尊贵，他母亲都有。
　　但魏宣越长大，还是越替自己母亲难过。
　　魏严眼里从来就没有过他母亲，他似乎天生就不喜女色，唯爱权势。
　　可他母亲家世平平，外祖家靠着魏严扶持，才当上了个五品京官，终于能在京城站稳脚跟。
　　魏宣从前为了让魏严多管束自己，屡屡犯浑，留宿秦楼楚馆，豢养歌姬这些混账事他都做过，至今他院子里还有一堆莺莺燕燕，对于男女之间的那点事，他再清楚不过。
　　他想不通父亲眼里既然只有权势，当年为何又要娶毫无背景的母亲。魏家乃百年世家，魏严年轻时，甚至同谢临山并称“文武双壁”，他要娶妻，整个京城有的是名门贵女任他挑。
　　既娶了他母亲，这么些年，身边也再没过旁人，魏宣想魏严年轻时大抵对她母亲也是有感情的。
　　只是自己让他失望了，他才连着母亲一起冷落了。
　　魏宣在旁人跟前脾性一向浑，只有在魏全这个他父亲身边的老仆跟前，才流露出孩子气的一面，他坐在石阶上，抬手覆在眼前，苦涩道：“我要是谢征就好了，有这么个出息的儿子，父亲大抵便能高兴了吧？”
　　他母亲吃斋念佛，提起魏严，语气中也都是敬重有加，同他说的最多的话，便是要好好念书，好好习武，成为有本事的人，为他父亲所用……
　　但魏严似乎不喜欢孩子，从小魏宣就怕他，因为母亲和外人对魏严的态度，他又对他满心孺慕之情。
　　小时候也不是没想过要把什么都做到最好，从魏严那里得一两句嘉奖。
　　但在谢征来到魏府之前，魏严偶尔还会对他和颜悦色，指点功课时虽严厉，却也不会过多苛责。
　　谢征来了之后，他便再也没见魏严对自己笑过了，他和谢征同吃同住，魏严每每见他们，面上都是一片阴沉。
　　谢征总是很聪明，不管学什么，先生一教他便能学会。
　　偶尔魏严抽考他们学问时，谢征就算害怕，也能举一反三答出来，反之他在魏严跟前答问时，只要魏严那双凌厉的凤眼从书卷上移到他身上来，他便浑身抖如筛糠，一句话都说不出。
　　他怨恨谢征让自己丢脸，也怨恨他把自己衬得像个草包，让魏严看他的眼神里再也没有过了赞许之色。
　　他不止一次地想，要是世上没有谢征这个人就好了。
　　所以幼年时，他不留余力地欺凌谢征，有那么一两次叫魏严知晓了，他被罚跪了祠堂，事后便愈发变本加厉地在谢征身上讨回来，谢征便连告状都不敢了。
　　但他并没有感到多开心，一开始他往谢征被褥里塞蛇虫，还能吓得谢征惊惶大叫，后面谢征只会眼都不眨地捏死他放进去的蛇虫。
　　严冬他往谢征的床上泼冰冷刺骨的井水，谢征把湿透的床褥扔到地上，合衣就着光秃秃的床板睡上一夜，第二天发着高热，依旧能在演武场上赢他。
　　他在书院里带着一众捧高踩低的官员之子，把墨水倒满谢征的书桌，在假山后领着人痛殴他一顿，踩着他的脸碾进泥水里，讥诮道：“谢临山的种，也就这样。”
　　他希望谢征能就此变成那样一滩烂泥有多好。
　　可谢征从来不求饶，他被他的喽啰们按着手脚，被他踩着脸摁进泥地时，看他的眼神也只是冷冷的，黑漆漆的让人瘆得慌。
　　后来谢征便去了军中，再相见时，他从沙场归来战功赫赫，愈发把他比得什么都不是。
　　也是一个雨天，他被谢征打断几根肋骨，踩着脸碾进滂沱雨地里，冷冷嘲讽：“魏严的种，也不过如此。”
　　他曾经给谢征的，谢征都一一还回来了。
　　从那时起，他就愈发恨谢征，知道谢征死在崇州战场上时，没人知道他有多高兴。
　　可就算谢征“死了”，他去了西北，也没能接管好他手中的军队，反而还把整个西北搞得一团糟，让魏严又被李党抓住了弹劾的把柄。
　　时隔多年，魏宣终于肯承认，其实他就是嫉妒谢征，嫉妒到恨自己为什么不是他。
　　魏全听到他的话，只说：“侯爷是侯爷，公子是公子，公子无需同任何人比较。”
　　魏宣垂首苦笑，望着倒影在地上的竹影，也不愿在魏全跟前多说，继续丢人现眼了，他起身道：“我回去陪母亲。”
　　魏全颔首恭送他远去。
　　到了魏夫人所住的院落，魏宣还没进房便听见了里边传来的撕心裂肺的咳嗽声。
　　他想起魏严冷漠离去的那个背影，心口愈发酸涩，见丫鬟端着刚煎好的药从小厨房那边过来，道：“我给母亲送去。”
　　丫鬟明显有些惧他，不敢推辞，恭敬递上端药的托盘。
　　魏宣皮糙肉厚，直接端起了上边那只描金边的青瓷药碗，大步走进了房内。
　　“母亲，喝药了。”他一进屋，便有仆人端上一张圆凳放到了床边。
　　魏夫人在病中，气色并不好，她算不得传统意义上的美人，相貌平平，只是多年吃斋念佛，眉宇间透着一股慈悲。
　　她宽慰独子道：“老毛病了，不是什么大事，我躺几天就好。”
　　魏宣垂首用汤匙搅着碗里褐色的药汁道：“父亲听说您病了，也很忧心，只是如今朝中局势不明朗，父亲那边还有诸多大臣在议事，实在走不开，这才没来看您，但已派人去太医院请太医了。”
　　魏夫人一听魏宣说这些，原本平和的眸色就变了变，她问：“你去找相爷了？不是同你说了么，这等小事，莫要去扰相爷……”
　　魏宣道：“不是我去找父亲的，府上就这么大，您病了要请大夫，哪里瞒得住……”
　　魏夫人咳得更厉害，看着儿子有些吃力地开口：“休要瞒我，你怎么……”
　　她似有些无奈地叹息了声：“怎么就是不听为娘的话？”
　　被母亲识破谎言，魏宣有点难堪地垂下首，捏着药碗的手用力扣紧：“母亲，是不是儿子没出息，让您觉着无颜去找父亲？”
　　魏夫人掩唇低咳几声，虚弱道：“傻孩子，说什么傻话？”
　　魏宣眼眶通红地抬起头：“是儿子没本事，不得父亲喜欢，才让您也跟着受冷落。”
　　魏夫人微微一怔，眼底翻涌着复杂的情绪，温声道：“别瞎想，相爷是做大事的人，大丈夫不会拘泥儿女情长，你可莫要去相爷跟前说这等话。”
　　魏宣恨声道：“可这些年里，父亲只有你年节才来您这里吃个饭，母亲您就不委屈？”
　　魏夫人神色间有一瞬间的怅然，似回想起了什么往事，只说：“傻孩子，莫要这般想，为娘从来没觉得委屈，相爷是为娘的恩人，你要有出息，像你谢表弟那般，好生替相爷分担肩上的担子。”
　　魏严同谢征的决裂，魏夫人一不管事的后宅女子还不知晓，只当谢征是在北地，才几年未曾归家了。
　　魏宣敏锐地抓住了魏夫人话中的一句，问：“母亲为何说，父亲是你的恩人？”
　　魏夫人垂眼没立刻答话，掩唇咳了好一阵才道：“生做了女人，嫁人便是第二次投胎，为娘当姑娘时，因是家中庶出，衣食用度样样得看人脸色。嫁入相府这二十多年，相爷待我不薄，为娘知足了。”
　　魏宣知道他母亲就是个不争不抢的性子，伺候魏夫人喝药，沉默着不再多问。
　　-
　　樊长玉和谢征从谢氏陵园回来时，已将近亥时，城门已关，樊长玉只能等第二天城门开了，再回进奏院。
　　好在她出门前，已交代了谢七，她便是一夜未归，应该也出不了什么乱子。
　　谢忠驾车带着他们回了城外的庄子，马车刚至门口，便有血衣骑的人候在外边，呈上一封信件：“主子，长公主从宫里递出来的消息。”
　　谢征抬手接过，撕开信封后，借着门口的灯笼光一目三行看完信纸，眸色陡然森寒。
　　樊长玉听他同长公主竟有书信往来，心中刚觉着怪异，见他脸色不对，问：“怎么了？”
　　谢征将信纸递给她，从牙缝里挤出几个字：“魏严曾私通后妃！”
　　樊长玉还没来得及看信，但闻言心里也是一个咯噔，魏严曾私通后妃，是不是说明，他策划十七年前的锦州一案便有迹可循了？


