第137章 （捉虫）
　　樊长玉展开信纸,看完信上所写内容后，眉头不自觉拧起。
　　长公主帮忙查关于十六皇子的事，但十六皇子死去多年,贾贵妃也在十六皇子死后不久随先帝一起驾鹤西归，原本的宫殿都早已住进了齐昇的宠妃,宫里的宫人也换了一批又一批,想找到个当年的知情人实在是艰难。
　　长公主暗查了多日,才查到冷宫当值的一名老宫女乃是当年贾贵妃宫里伺候的人,只不过十七年前就疯了,被赶到了冷宫去自生自灭。
　　长公主的人靠着送吃食送衣物,与那疯癫的宫女接洽了多日,隐晦察觉到那宫女是装疯的,但那宫女很警惕，不肯对长公主的人卸下防备。
　　长公主的人寻了个恰当时机问起十六皇子的事，那宫女情绪明显异常激动,借着装疯卖傻道出一句：“死了,都死了，我也会死的……魏严私通后妃，知道的人都得死……”
　　长公主的人没能再多问出什么，冷宫的管事嬷嬷就进院来了。
　　宫里个个都是人精，长公主的人突然隔三差五往冷宫跑，还给一个疯癫的宫女带好东西,是人都会起疑心。
　　长公主的人给了冷宫那位管事嬷嬷不少孝敬,谎称自己是偶然路过冷宫,看到那疯宫女捧着碗发臭的馊饭吃,于心不忍,这才接济了一二。
　　冷宫的管事嬷嬷虽没追究什么,但保险起见，长公主的人短时间内也不敢再去冷宫打探消息。
　　樊长玉看向谢征道：“为今之计，我们得先弄清楚魏严私通的是哪位后妃……”
　　谢征知道她在怀疑什么，魏严在承德太子和十六皇子死后，扶持了毫无根基的十九皇子继位，十九皇子的生母最为可疑。
　　他道：“不可能是小皇帝生母，小皇帝生母只是一宫女，被先帝醉酒后临幸，生下他后便难产而去了。”
　　魏严扶持齐昇继位，最大的原因，想来还是他年幼又无外戚，好掌控。
　　那唯一的突破口，就只剩冷宫那疯癫的宫女了。
　　他眸色凉薄如雪：“我亲自潜入冷宫一趟。”
　　樊长玉回想当日进宫受封时在午门外看到的那高达十余丈的城台，道：“皇宫戒备森严，寻常日子无诏进宫只怕不易，我听唐将军说，不久后宫里还要办一场庆功宴，不若那时再探冷宫，也免得打草惊蛇。”
　　谢忠担心谢征安危，也点头道：“云麾将军思虑周全，侯爷且先部署一二，等到宫宴那日再去。”
　　谢征思量几许，缓缓点了头，一语不发迈步进院。
　　樊长玉看着他清冷孤绝的背影，眼底浮现出几分浅忧。
　　原本还觉着魏严一手设计锦州惨案有待商榷，加上私通后妃这一条，似乎就是板上钉钉的事了。
　　从前她以为魏严于谢征只是单纯的仇人而已，但今晚的谢氏陵园之行，让她意识到谢征对魏严的感情其实是很复杂的。
　　当年的真相每深挖一步，似乎就是把一柄抵在他心口的刀往前多推进一寸。
　　-
　　奔波到大半夜，但樊长玉等人还晚饭都没用。
　　谢忠命厨房备了饭，朱有常旧疾缠身，已入睡，用饭的便只有樊长玉和谢征，但谢征自从回房后，便再也没出来，只吩咐底下人好生安置樊长玉。
　　谢忠命下人单独往谢征房里送一份过去，但被原封不动地送了回来。
　　谢忠明白谢征的脾性，有些无奈地叹了口气，挥退送饭的血衣骑，对樊长玉道：“将军且用饭吧，让主子自个儿静一静。”
　　樊长玉想起自己赶去陵园时，看到的谢征站在谢将军夫妇墓前的那道落寞背影，道：“我给他送去。”
　　谢忠眼底划过一抹诧异，但想到谢征对她的诸多特殊之处，面上露出几分宽慰的笑意：“那便有劳将军了。”
　　面对谢忠那仿佛看穿一切的眼神，樊长玉端起托盘上的饭食后，只能赶紧问谢征的房间在何处来掩饰自己的尴尬。
　　-
　　月朗星稀，檐下的灯笼在房门和石阶上照出道道竹影。
　　樊长玉看着透着一片暖光的屋子，单手托着雕花的木质托盘，抬起另一只手敲了敲房门。
　　屋内隔着一段距离传来谢征冷沉不耐的嗓音：“说了不用送饭，退下！”
　　樊长玉道：“是我。”
　　屋内静了好一会儿，才继续响起那道清冷低哑的嗓音：“门没上栓。”
　　樊长玉推门进去，第一眼并没在外间瞧见人，只有净室隐隐传来水声，她本想过来宽慰谢征一两句的，此时忽地生出几分不自在，背对着净室那边道：“我把饭菜给你放桌子上了，你洗完出来记着吃。”
　　净室那边没再传来话音，连水声也没再响起。
　　樊长玉心中困惑，又怕谢征出了什么意外，只得又唤了声：“谢征？”
　　还是没人应声。
　　樊长玉转头瞪着那边道：“你再不应声，我去找人进来看了？”
　　里边终于传来一道低醇微哑的话音：“帮我把床边换洗的衣物递进来。”
　　樊长玉耳际染上一层浅粉，她转身道：“我去让忠叔帮你递。”
　　净室里响起了动静颇大的水声，里边的人道：“罢了，我自己出来取。”
　　随即传出一声闷响，跟着是什么陶器被打碎的声音，隔着一道布帘子，樊长玉都闻到了酒味儿。
　　净室里怎么会有酒？
　　樊长玉担心谢征是喝醉了，出浴时不小心摔了，怕他扎到碎瓷片，也顾不得其他的，忙掀帘进去：“你没事吧？”
　　看清里边的情形，樊长玉忽觉手脚都有些无地是从。
　　天气冷了，整个净室都氤.氲着一层朦胧雾气，谢征靠在浴桶边缘，清隽的脸上阴沉又透着几分微醺，肩背处磕红了一块，他俊秀的眉有些不耐地轻皱着，显然是方才跌倒时在浴桶边缘撞的。
　　浴桶外打碎了一个酒坛子，看洒出来的酒量，大部分应该都是被谢征喝了，边上还摆着一个倒着的空酒坛。
　　竟是喝了两坛酒，闻这酒气应当还是烧刀子，无怪他瞧着似有些醉了。
　　见他没受伤，樊长玉心便收回去了一般，只是他这样子……也太惑人了些。
　　半束的长发被水沾湿了大半，贴在他肌肉弧度隆起明显的肩背，俊美和力量感并存，让人很容易就联想到丛林中的猛兽，危险又矫健。
　　长睫如扇，上边沾着细小的水珠，肩膀靠近脖子的地方，还有一个她出门前咬上去的牙印，突然就给人一种这头乖戾漂亮的野兽也可以被驯服的错觉。
　　哪怕明知不合时宜，樊长玉还是感觉热气全在往自己脸上涌，她赶紧背过身去：“我……我去叫忠叔……”
　　脚下刚迈出一步，身后便响起一道低哑的嗓音：“不必。”
　　谢征按了按隐隐抽痛的额角，面上的不耐之色更多了些，生成了这样一副好皮囊，他便是做出一副怒容，也是极好看的，他道：“我自己可以。”
　　水纹波动，他撑着浴桶边沿强行起身，只是身形明显不稳，险些再次跌倒，好在樊长玉听到了动静，及时扶住了他。
　　感受着他大半个身形都压在自己身上的力道，樊长玉愤愤咬牙道：“就没见过你这么倔的！”
　　因为他没着衣，樊长玉尽量抬着头，都不敢乱看。
　　谢征额前沾湿的碎发滴落的水珠坠到她脖颈上，微凉的触感让她下意识缩了缩脖子。
　　樊长玉想到他的衣物还在外边，摩挲着按住他肩膀，想把人先按回浴桶里，“你先在里面等着，我去给你拿干净的衣物过来。”
　　半醉的人微微垂首盯着她一行一合的红唇，不知道有没有听进去她说的话，只在她转身又要走时，就这么把人扣进了自己怀里。
　　他身上的水珠浸透樊长玉的衣物，樊长玉一颗心都在刹那间提了起来，他却只是埋首在她肩窝处，好一会儿才哑声道：“阿玉，我只有你了。”
　　这还是头一回有人这么唤自己，太过亲昵的称呼让樊长玉一时间不知作何回应。
　　离得太近，他身上又滚.烫，樊长玉只觉从颈侧到半个耳廓都又热又麻，心底升起一种奇怪的感觉，像是踩在了云朵上，飘乎乎的。
　　樊长玉僵了好一会儿，才伸手拍了拍他后背，安抚道：“我一直都在的。”
　　掌心接触到的他后背的肌肤并不平整，明显能感觉到疤痕隆起的细微弧度。
　　想起谢忠说的他曾受的那一百零八鞭，樊长玉眸色微动，语气里带上几分哄意道：“你坐下，我帮你擦擦背。”
　　这是平日里樊长玉绝不会主动提的，谢征似乎真要听话坐下了，因为喝了酒，大脑思考变得迟钝，他眼尾带着几丝红意，原本清冷的面容甚至透出一股惑人的妖冶，但不知残存的那点清醒让他又想起了什么，他抓住樊长玉的手，放到唇边亲了亲，说：“下次。”
　　随即轻晃了一下在酒精作用下刺痛的头，试着自己撑着浴桶边缘站起，却被樊长玉大力摁住了肩膀，她已绕去他身后，看到了他纵使落了痂，依旧疤痕交错的后背。
　　樊长玉怔住。
　　亲眼看到那些扭曲交叠的鞭痕，她才知道何谓谢忠口中的“没一块好肉”。
　　从前她也给他后背的伤上过药，那时他落魄如一只街头野犬，身上的伤尚且没眼下狰狞密集，樊长玉几乎不敢想象他这一身伤血淋淋时，是如何模样。
　　心口揪疼得厉害。
　　那道斜贯了整个背部的刀伤，是他当初为了取血祭刀划的，开裂了无初次，疤痕尤其宽，狰狞可怖。
　　樊长玉指尖抚上去的时候，都不自觉地带上了几分颤意。
　　她喉间发涩，哑声问他：“你这一身伤，到底想瞒我到什么时候？”


