第138章 
　　浴桶里的水已是半冷,感觉到后背那截指尖传来的温热细腻触感，谢征整个肩背的肌肉都不自觉绞紧，搭在浴桶边缘的手,手背淡青色的经络凸起。
　　脑仁儿在酒精的作用下依旧胀痛，他听出她声音里的哑意,勉强维持着清醒答道：“不疼的。”
　　樊长玉指腹沿着他后背那道刀疤往下,垂眸看着那几近半寸宽的的疤痕,说：“现在自是不疼了,没结痂的时候呢？”
　　谢征凤眼微垂,烛火将他浓黑的睫羽镀上一层淡淡的暖光,恍惚间他脸部轮廓的线条都跟着柔和了几分。
　　他似陷在了什么思绪里,长睫在眼睑处覆下一道阴影,只说：“没结痂时也不疼。”
　　樊长玉只觉心口堵了一团棉花似的，潮乎乎的，她仰起头眨了眨眼,逼退涌上眼眶的涩意,不忍再视他鞭痕疮痍的后背，扭头看向别处，嗓间喑哑滚出两字：“骗子。”
　　她恨声道：“你把自己折腾成这个样子，就不怕死在战场上？你不是还要找魏严报仇吗？你就是这么去复仇的？”
　　谢征沉默了一会儿，才缓缓道：“那些伤在身上作疼，我才知道自己还活着。”
　　樊长玉微怔。
　　他嗓音低而哑,浅笑了声：“你拖着一身伤从崇州追来找我,看着你坐在马背上哭时,我就想,管他什么仇,老子不在乎了,你别哭了好不好？可我姓谢，我爹是谢临山，我连他样貌都记不太清了，却还记得他被开膛后用针线勉强缝起来的胸腹，记得他身上那六十七道箭孔的形状……”
　　“我死了，或许就能心安理得的跟你在一起了，但只要我还活着，就不能再跟你有一分一毫的瓜葛。”
　　再听他说起谢将军的死，樊长玉也觉心口酸涩又刺疼。
　　她哽声道：“我没怪你，当日我没怪你……”
　　谢将军的惨死，连她一个外人听了都悲恸难忍，何况他这个为人子的。
　　朱有常都曾觉得她爹是叛徒，更何况从未同她父亲接触过的谢征，她没法在毫无证据的情形下，向他证明自己父亲的清白。
　　哪怕到了现在，再回想起当日的情形，樊长玉依然只有满心的窒痛和无力感。
　　谢征抬手替她拭去眼眶滚落的晶莹，不知是醉着，还是清醒的，只低声呢喃一句：“怎么又哭了？”
　　他指腹摩.挲着她脸颊，半醉的幽沉黑眸里倒映着她和半截烛影，“那些日子里，你也总是在我梦里哭，一开始我以为，只要余生都不再见你，我总能放下的。”
　　“可哪怕竭力不去打探跟你有关的任何消息了，你还是在梦里让我不得安宁。”
　　“有时前一瞬还在临安镇上，你笑着唤我一声，下一息你便身着嫁衣，要嫁与旁人了，那人俊秀斯文，似乎是个书生，喜堂里拜天地的呼声刺得我耳膜疼，你蒙着盖头同他拜下去，半截唇角弯弯，很欢喜的模样……”
　　他有些说不下去了，醉后氤.氲的眸色里也陡然冷戾惊人，摩.挲着她面颊的指腹力道加大，语气却是狠厉中透着一分委屈的：“你总是知道怎么折磨我，受的那些伤算什么？不及在梦里见到你同旁人成亲时的半分心绞……我恨不能把那人剁成一滩碎肉，醒来看到床帐，怒意尚难消，但又很欢喜。”
　　“我才知道，我是见不得你嫁给旁人的，还好，一切都来得及。”
　　哪怕已被酒精蚕食了大部分理智，他还是打住了最后一句话。
　　她若嫁了，他灭对方全族也会把她夺回来！再把敢娶她的人剁成碎肉喂狗！
　　她是他的！只能是他的！
　　敢肖想她的人，都该死！
　　那些从骨子里透出的阴戾和扭曲，像是他心底的最后一道阀门，无论何时他都警戒着。他自己尚厌恶不及，不能让她知晓。
　　她若知晓了，必然也会避他如洪水猛兽……
　　樊长玉脸颊被谢征粗粝的拇指摩.挲得生疼，但她没躲，听他说起分开后在康城的总总，她心中也涩意难消。
　　越是了解这个人，她才越是明白当日的抉择对他而言有多艰难。
　　她攥住谢征帮自己拭泪的那只手，用力贴紧自己脸颊，碎着融融烛光的一双泪眼坚定地看着他，哑声道：“谢征，往后我们都好好地在一起，你也不许再作践自己的身体。”
　　她盈满光彩的一双眸子一瞬不瞬地盯着人看时，整个世界似乎都失去了颜色，只剩她眼底那一抹清亮温暖的柔光，像是冬日午后的暖阳，晒得檐瓦上坠着的冰棱都慢慢化开。
　　谢征迎着她那双眸子微怔地看了好一会儿，才轻抚她面颊说：“不是作践。”
　　樊长玉想起他背后那些交错的疤痕还是觉着难过，道：“你后背都成那样了，还不是作践？”
　　“谢氏族规，凡有大过者，笞一百零八鞭，罪可消。受了那一八零八鞭，我就能名正言顺地来找你了，将来也能三媒六聘娶你回谢家。”
　　樊长玉眼皮一颤，哪怕竭力克制着，一滴清泪还是从眼眶滚落，掉进了浴桶中，激起一圈圈涟漪。
　　无怪他在卢城庆功宴后，同自己说，不在乎了她姓樊还是姓孟了，原来他早已用这样的方式去赎过了。
　　她以手覆在眼前，微扬起头，还是掩不住喉间的哽音：“你让我拿你怎么办？”
　　谢征不知是不是醉的，眼眶竟也有几丝红意，嗓音哑沉：“我想聘孟氏长玉为妻，你应吗？”
　　胸口的酸涨感更甚，却又没有一个发泄口。
　　樊长玉只觉那股酸涩感都涨到鼻尖了，她盯着一头黑发尽湿，俊美如妖的男人，认真道：“你娶，我就嫁。”
　　谢征漆黑的眸子就这么一瞬不瞬地锁着她：“不后悔了？”
　　樊长玉迎着他的视线问：“刚说完的话你就想反悔？”
　　她瞪着他，语气里带着几分挑衅。
　　谢征没说话。
　　脑后扣上一只大手，樊长玉被迫俯低了身子，随即就被夺走了呼吸。
　　谢征喝了很多酒，他撬开她齿关时，醇厚的酒味在唇齿间蔓延开，樊长玉觉得跟自己喝酒后的感觉不太一样。
　　他吻得很凶，吮得她唇舌都有些木木地疼了，才松开她。
　　樊长玉半撑在浴桶边缘，只剩喘.气的份。
　　她脸因为呼吸不顺被憋得有些红，杏子般的眼里也有些水光潋.滟。
　　胸前的衣襟被水濡湿得差不多了，已经能看到束带勒紧的轮廓。
　　谢征呼吸一窒，眼底的暗色更重。
　　冰冷的空气里似燃了一把火，烧得他四肢百骸涌动的血液都滋滋作响。
　　他倏地起身，长腿一迈便跨出了浴桶，把人抱起放到一旁的桌子上，低头看一眼樊长玉被她吻得微肿的唇，再次覆了上去，眼底的暗色似要把眼前人整个儿吞噬掉。
　　樊长玉后背撞上条桌后的屏风，刚溢出一声闷哼，呼吸就又被夺走了。
　　她眼底满是不驯，试图扳回一局，奈何被对方钳制得死死的，到后面整个人都有些晕乎，身前传来一片凉意，束带松开时，她下意识抱住了谢征的头。
　　他沾湿的长发贴着她温润的肌肤，冰冷的凉意带起阵阵战.栗，让樊长玉双肩不自觉往里缩。
　　他像是严冬腊月里荒原上饿久了的狼，突然得到了一块肥肉，囫囵间都不知从哪儿下口。
　　动作也实在算不得温柔，甚至克制不住地有些粗鲁。
　　樊长玉微微蹙眉，细细地抽了一口气，轻拍了一下他紧实的肩膀，语气微.喘又带了几分软意：“你……轻点。”
　　上次他从蓟州离开的那晚，就咬肿了，她接连几天都没敢缠束带。
　　谢征轻轻吻了吻，终于松了口，抬起头时，眼底已是一片猩红，颈上的青筋都绷起了一条，瞧着有些吓人。
　　他呼吸滚.烫得像是着了火，嗓音却还是平稳的，只是喑.哑得厉害：“不怕？”
　　樊长玉映着烛光的眸底一片温软，透着些许林间晨雾似的水汽，像是藏了清晨的第一抹晨曦在眼中，温暖又明媚，她反问他：“怕什么？”
　　谢征忍不住又扣住她下颚吻她，许久之后才抵着她额头，猩红着眼近乎自暴自弃地道：“你决定要嫁的，可不是个什么好人。”
　　樊长玉伸手摸了摸他的脸，说：“我有眼睛，你是个什么样的人，我辨得清。”
　　谢征狠佞道：“我若故意在你跟前装的呢？”
　　樊长玉听着他这些莫名的话，明眸微抬，故意道：“那……我再考虑考虑？”
　　捏在她肩头的那双大手倏收紧，力道大得像是要捏碎她肩胛骨，谢征有些阴戾地开口：“晚了。”
　　他眼底带着决绝和一丝狠意，平静的神情底下藏着他自己也不曾知晓的破碎和嘲意：“樊长玉，你这辈子，只能跟我这么个混账东西绑在一起了。”
　　樊长玉原本只是想逗逗他，听他这样说自己，心底不由又泛起了一丝疼意。
　　她怎么会不知道他是个什么样的人呢？
　　她探身在他颊边落下一吻，说：“那就绑在一起吧。都说好人命不长，你要是个坏人，我兴许还能高兴些。”


