第139章 
　　烛影灼灼,谢征盯着她的目光黑且沉。
　　他突然欺身吻了上去，用力啃噬她唇瓣，单手控住她后颈,让她连挣扎都再无可能，吻得凶狠又野蛮,隐隐还透着几分枷锁被打开的暴虐。
　　樊长玉仰着头只有被迫承受的份,呼吸间全是他身上清冽醇香的酒味和沐浴后淡淡的皂角气息。
　　本就微肿的唇被他吻得有些刺痛了,他才攥着她下颚继续一路往下吻。
　　樊长玉因呼吸不顺胸腔剧烈起伏,没了束带裹束,胸前起伏的弧度也变得尤为明显,湿.濡的衣物半遮半掩紧贴着,裹出那惑人的轮廓,一片雪腻之下的阴影看得人血脉贲.张。
　　谢征埋首在她肩窝沉沉喘.息，再抬首时，一双眼已猩红得不像话了。
　　他说：“这是你自找的！”
　　他抓着她半湿的衣襟从两侧肩臂用力扯了下去,衣物堆叠在臂弯,昏黄的烛火下，樊长玉肤色透着暖玉一样的温润的白，只是手臂和肩膀上那些从战场上带下来的伤疤，也在此时变得刺目了起来。
　　谢征从来都没有完整地看过她的身体，他知道她腹部到腰侧，有一道极长的刀疤,是之前在卢城那一仗伤的,却没想到,她上臂也有不少交叠的疤痕。
　　他眼底黑沉的欲.色退了几分,轻吻她肩臂上最深的那道疤,问：“怎么伤的？”
　　他知道肯定也是从战场上带下来的,却不知道是哪一仗。
　　那个吻太轻，柔和得像是羽毛拂过。
　　樊长玉养伤期间和上京的这一路，也读了不少书，她下意识就想起了“如视珍宝”这个词。
　　她纤长的睫羽颤了颤，整颗心像是被泡进了热水里，暖酥酥的。
　　脸庞染上绯色，却不是因为生理的情.动，而是如寻常女儿家一般，在心上人面前升起的一丝赧然。
　　她微侧过头，自己也看着右上臂的那条刀疤，明明从前也不甚在意的，这一刻却生出了几分觉着那疤痕丑的念头来。
　　她用手挡了一下，故作轻松道：“也是在卢城那一战里伤的，得亏皇长孙手底下的人当时是想活捉我，若是这刀口再往下一分，我这条手臂怕是得同小五一样废掉了。”
　　谢征拨开她做挡的手，俯身又轻吻那道刀疤一下，额前半湿的碎发和垂下的长睫遮住了这一刻他眼底的神情：“对不起，是我来晚了。”
　　樊长玉笑笑，一只手轻轻摩.挲他玉雕似的侧脸：“怎么又道歉？武将身上哪有不负伤的，我既选了这条路，这些就是我必须得经历的。”
　　再提起卢城那一仗，她问出自己困惑多时的问题：“唐将军说，你当时是正好准备押送随元青回崇州，这才途经蓟州，但我推算了一下日子，你那时刚回徽州谢宅领罚不久，身上的伤怕是都还会渗血，怎地就匆忙上路了？”
　　谢征映着烛火的眸子里染上一层阴翳：“长公主传了消息与公孙鄞，说了小皇帝赐婚的消息，前去崇州宣旨的太监，也欲对你下手。”
　　那个看她的眼神让她浑身不舒服的太监，樊长玉还有印象。
　　但听谢征自己提起他与长公主的赐婚一事，还有今夜长公主也递了这般重要的消息出来，她心底有些微妙又复杂的情绪，樊长玉自己都尚弄不清那是什么。
　　她微抿了下唇问：“你……同长公主很熟？”
　　谢征凤眸轻抬，听出她想问什么，捏了捏她的脸颊：“不熟，公孙鄞同她才有故，让长公主在宫内帮忙查十六皇子的事，也是托他去周旋的。”
　　樊长玉轻咳一声，“难怪在蓟州遇见公孙先生时，他说是受你之托去办件事，莫非就是这事？”
　　谢征却道：“不是。”
　　樊长玉眼底的困惑更多了些：“那是什么事？当时公孙先生也神神秘秘的，说暂时不能同我说。”
　　谢征掌心轻轻摩.挲着她肩臂上的伤疤，“眼下的确还不能说，等他进京，你就知道了。”
　　他越是这般卖关子，樊长玉反越是好奇起来：“公孙先生后面也会进京？”
　　谢征带着薄茧的大掌从她手臂一路搓揉着往上，触到他在墓前发狠咬下的那个带血牙印时，忽地用力按了按。
　　樊长玉轻嘶一声，抬眸便撞进他暗沉沉的眼底。
　　“这个时候，你确定还要同我谈其他男人？”
　　樊长玉想瞪他，却被他那个极具侵略性的眼神一时摄住，他攥着她的手，隔着湿透的亵.裤按了上去。
　　樊长玉脸“蹭”地一下红了个彻底。
　　他出浴太久，亵.裤都只剩一片冰冷了，底下的温度却还是险些把她手灼伤。
　　樊长玉半是羞，半是尴尬，脑子里恍若打翻了一罐浆糊，不知怎地问了句：“你沐浴只脱上衣？”
　　先前她怕看到什么不该看的，全程没敢往他下半身瞄，后来被亲迷糊了，更没注意到，此刻他的孟浪之举，才让她发现他只赤着上身。
　　谢征也被她这个不合时宜的问题问得一怔，随即解释道：“多年来习惯了，刺客想取你性命的时候，可不管你是不是在沐浴。早些年，我裤腿里还总绑着一把匕首，从不离身。”
　　樊长玉想起打崇州时，她夜里出去散步在河边遇到他，他那时也是警惕如斯。
　　这些年里，他一定过得很苦吧？
　　自己在剿灭反贼的这大大小小十余场战役里，都好几次命悬一线，他年少从军，面对凶狠如豺狼的北厥人，所经历过的凶险只怕更多，这才让他警惕至此。
　　樊长玉越想便越觉着沉重，她不想让他也浸入这样的思绪里，岔开话题道：“难怪方才你让我帮你拿衣物进来……”
　　这会儿功夫，谢征酒已醒了大半，闻言只是笑：“你当时推三阻四的，以为我想轻薄于你？”
　　樊长玉有点囧，但本着输人不输阵的原则，还是理直气壮地瞪回去了：“谁知道你沐浴的习惯？”
　　耳垂却已红透了。
　　谢征盯着她耳垂，一如在陵园的月色下见到的那般，艳若覆于白雪之下的火棘果，甚至因为屋内烛光更明亮，还能看清她耳廓也透着一层诱人的淡粉。
　　他眸色暗了暗，嗓音发沉：“你没猜错，我就是无时无刻都想着怎么轻薄你。”
　　话落直接倾身咬上她耳垂。
　　樊长玉刚因为他的话一愣，下一瞬便低低“呀”了一声。
　　耳垂又痛又麻，他灼.热的呼吸尽数喷洒在她耳廓处，痒得像是蚂蚁在爬，四肢百骸都升起一股怪异的感觉，仿佛全身的力气都在他齿间被抽走。
　　脸上也烫得厉害，樊长玉感觉自己快被烧熟了。
　　她低声道：“你……别咬……”
　　最后声音也抖得不成样。
　　她在一片炫目的白光中失神之际，被他攥着手从湿冷的亵.裤里伸了进去。
　　……
　　樊长玉在浴桶边就着他沐浴后已完全冷却的手洗手时，脸还是红的。
　　谢征喘.息声尚未平复，素来淡漠冷厉的狭长凤目里透着几分餮足后的潋滟，他静静看着不远处那道窈窕倩影，她急着去洗手，衣带都还没系好。
　　沾湿后的衣物被他弄得太皱，不太贴合，露出白.嫩的后颈和一小截肩背，其间道道暧.昧的红痕甚是扎眼，松散的乌发垂落其间，更添旖.旎。
　　他喉结滚动，眼底一片暗色，直接上前把人打横抱起。
　　樊长玉惊愕不已，身体骤然悬空，只能下意识攀住了他肌肉紧实的肩膀：“你……”
　　谢征大步走出净室，将她摁到外间的床上时，才低头亲了亲她红肿的唇，暗沉的一双眸子里，满满的都是恨不能将她拆吞入腹的侵略意味：“还早呢，方才只是怕伤了你。”
　　他执起她那只手亲了亲，随即就要去放挂在金钩上的帐子，樊长玉躺在沾着他气息的被褥间，心跳如擂鼓。
　　眼角余光瞥见圆桌上的饭菜，忙伸手抵在了他胸前，凶巴巴道：“去吃饭，冷了就让厨房再热一遍。”
　　他到这个时间点了还没用晚饭呢。
　　她手也酸，到现在都还软绵绵的有些使不上劲儿。
　　谢征眸光扫过桌上的饭菜，忽而问她：“你吃了没？”
　　樊长玉嘴硬想说吃了的，但肚子不合时宜地叫了一声。
　　看着她窘迫又要面子的模样，谢征眼神一软，轻笑了声起身，将她也拉了起来：“怎么不自己先吃？”
　　樊长玉嘟嚷：“谁知道过来叫你吃个饭要这么久……”
　　谢征倏地笑了声：“我就当你这是夸奖了。”
　　樊长玉一愣，反应过来他话里的意思后脸不争气地又红了，只能愤愤瞪他一眼。
　　她头发乱了，此刻这副狼狈模样，配上那神情，颇像一只张牙舞爪的小豹子。
　　谢征长眸微暗，她现在看他的任何一个眼神都像是撩拨在他心坎儿上的钩子，他没忍住，把人摁住又亲了个够本才松手，哑声道：“别招我。”
　　她身上的衣裙早半湿了，谢征从笼箱里找了一身自己的给她：“庄子里没有女子的衣物，先将就一下。”
　　虽然之前在净室里两人已差不多算是坦诚相见了，但那会儿是情难自抑，现在让她当着眼前人的面换衣，樊长玉还是觉着难为情。
　　她抱着衣物去了净室，更衣时瞥见自己身上的红痕，以及空气中若有若无的石楠花味儿，想到他先前将自己摁在条桌上的种种，他压抑的喘息声似乎还在耳畔，脸上顿时烫得快能煎蛋。
　　明明他进京的那一晚，也帮他过的……
　　是因为那时候一觉醒来，他已经走了，所以才没这么难为情么？
　　樊长玉用自己湿掉的衣物捂了一会儿脸，确定脸不烫了，才换上谢征给她找的那身。
　　他看着清瘦，穿的衣物比她大了好几个号，樊长玉换上后，袖子长得像是戏台上唱戏的，她把袖口和裤腿都卷了卷，才不至于行走时会踩到。
　　等她出去，谢征已披上一件外衣，生起了炭盆子，桌上那些已经冷掉了的菜被放到了一张铁制小桌上，用炭盆子温着。
　　“热一会儿就可以吃了……”
　　谢征话说到一半，目光向她扫来时，忽地顿住。
　　他的衣物与她而言太大了，袖口和裤管都挽了起来，愈发衬得她手腕脚腕纤细，脸颊还透着淡粉，像是绽在三月枝头的桃花，几缕汗湿的碎发贴在颊边，一双经水洗过似的杏眸不太自在地看着他，似一头误入猎场的小兽。
　　樊长玉扯了扯袖口，尴尬道：“衣裳大了些。”
　　谢征捏着包银乌木箸的手紧了紧，用尽了毕生的自制力，才把视线从她身上移开，垂眸继续布筷。
　　他说：“先将就着，一会儿我把你的衣物烤干。”
　　想的却是，往后不必备她的亵.衣了，就穿他的。
　　从里到外，整个人都是他的才好。
　　樊长玉对这些丝毫不觉，就是有些奇怪，用饭时谢征从头到尾都不怎么看她，除了给她夹菜，也不说话，但想到之前在净房里做的事，她自己尚也不自在，便也没多疑。
　　期间谢征只问了句：“谢忠让你送饭来的？”
　　樊长玉怕他怪罪那老伯，说：“是我听你命人把送来的饭端了回去，主动同他说给你送来的。”
　　谢征淡淡“嗯”了一声，不再多言。
　　底下的人给谢征备的这份饭菜本就多，又已是深夜，两人分着吃，正好能吃完又不至于太过饱腹。
　　用完饭，谢征便撤掉了那张桌子，去净室把樊长玉湿掉的那一身衣裙拿出来，放到炭盆子上边烤着。
　　樊长玉看他熟稔地做着这些，想起在崇州河滩那次，他也是这般坐在火堆旁帮她烤湿透的衣物，回忆和眼前的画面交叠，心窝处暖洋洋的，有什么浓烈得要溢出来。
　　她不太好意思地挠挠头：“那个……我自己烤就是。”
　　谢征眼皮都没抬一下，只说：“你要是累了，就先去床上睡一会儿，衣服烤干了，我叫你。”
　　大抵是因为做了坏事，樊长玉现在也不困，整个人异常精神，只是心底那点不自在，让她蹲坐在炭盆子边上，手脚都不知往哪儿放。
　　谢征似乎看出了她的不自在，开口道：“书架上有些兵书，都是我这些日子看的，你可以瞧瞧。”
　　两人就这么待在一块不说话也不是个事，看兵书的确是是个打发时间的好法子。
　　樊长玉当即就去书架前取了一册兵书坐到谢征对面看，他看的兵书比樊长玉自己看的那些晦涩难懂多了，一页书她哪怕看了他做的批注，也得问上好几处才能翻下一页。
　　谢征在兵法上的造诣的确得天独厚，晦涩的东西经他讲出来，樊长玉全无听自己重金聘请过的那些幕僚讲授时的一头雾水之感，很容易就弄明白了。
　　为了方便她理解一些历史上的战役，谢征还取了几张舆图让她对比着看地形。
　　原本只是为免得尴尬看书，到后边樊长玉却是一门心思扑进兵书里了。
　　谢征帮她烤干了衣裙，让她去净室换时，她都还逮着问了两个问题了才去。
　　换回了自己的衣裙，樊长玉继续拿起兵书不久，谢征便出门唤人进来收拾碗筷。
　　底下人见樊长玉坐在矮桌旁看书，地上还放着几卷舆图和一张铺开的，以为自家侯爷是在同云麾将军商议什么兵防要事，轻手轻脚地捡了碗筷退出房门。
　　谢征这才对樊长玉道：“谢忠安排你住哪儿，我送你过去。”
　　樊长玉微微一愣，从书册中抬起头，说：“东厢。”
　　他此刻的淡然同先前在净室里恨不能生吞了自己的样子判若两人，樊长玉只觉心头有些怪怪的。
　　她见谢征起身后，便也跟着起身，快走到房门处时，忽地又被人一把摁在门板上，擒着她下颚吻住。
　　分开时谢征微.喘着同她道：“我也想你留下来，但我的阿玉将来会成为侯府夫人，还会执掌三军，我得三媒六聘，娶你过门才不算辱没你。”
　　他先前喝了酒，醉意之下又听她说那些话，才按赖不住情动。
　　但用饭时便全然冷静下来了，谢忠让她来送饭，她今夜若是没从自己房里出去过，只怕明眼人都知道是怎么一回事。
　　哪怕这庄子上都是可以为他去死的心腹，谢征也不愿让他们觉着樊长玉就这般在自己房内过了一夜。
　　她在感情上，看似谨慎，没把一颗心交出去时，什么都顾虑到了。
　　可真正交付真心后，她半点不在乎世俗礼教的。
　　她把最赤诚最热烈的自己交给了他，他不能不替她珍视。
　　他的阿玉，值得这世间最好的一切。


