第140章 
　　樊长玉听得他这番话,愣了好一会儿。
　　随即突然捧住他的脸，踮起脚在他唇上飞快地碰了一下。
　　在谢征还没反应过来时，她一把拉开门蹦出几步远后,才在檐下灯笼昏黄的光晕里回过头，绷着脸强装镇定道：“那个……我自己回去就行了,你别送,时辰不早了,你也早些歇着。”
　　言罢也不等谢征回话,就朝着一条小径走了。
　　谢征抬手碰了碰自己的唇,尚有几分失神。
　　樊长玉背对着着他,他瞧不见她满脸的绯色,能瞥见的只有在月色下泛着淡粉的耳朵尖。
　　他开口唤道：“长玉。”
　　樊长玉头都没回,只背对着他举起一只手挥了挥，“说了不用送了，我再走几步路就到了。”
　　他轻扯了下嘴角,幽幽道：“你走错路了,那是去厨房的。”
　　樊长玉脚下一个趔趄，险些栽倒。
　　空气中静默了好几息，她才转过身，面色如常地走向另一条道，一本正经解释：“天太黑了，没看清路。”
　　她继续往前走时,身后传来谢征极轻的一声浅笑。
　　樊长玉不理他,半是恼,又半是嫌自己丢人,心口不知怎地,还跳得特别快,仿佛揣了一只小鹿在里边。
　　她闷头回了东厢，庄子里守夜的血衣骑见她回去，立马给她送去了洗漱的热水。
　　樊长玉简单洗漱一番后，倒在床铺上，望着漆黑的帐顶，想起回来时的糗事，默默拉过一旁的被子，将自己蒙头盖住。
　　怎么就丢了这么大个人呢？
　　心房的地方却还是怦怦直跳，一面囧，一面又被一种无法形容的欢喜包裹着。
　　大抵真是她在感情上太过迟钝，又或者是从前思虑的事太多，这一夜把所有的话说开后，她才意识到，喜欢谢征，似乎是一件极为欢喜的事。
　　想起他，嘴角就莫名地想往上扬。
　　在被子里太久了有些闷，她刚想拱出去透透气。
　　窗户却在此时发出一声轻响，樊长玉瞬间警惕起来，手摸向了藏在枕头底下的剔骨刀。
　　床边凹陷下去一小块，谢征清冽的嗓音在黑暗中尤为清晰：“睡了？”
　　樊长玉松开握着刀柄的手，从被子里冒出个头来。
　　她头发被蹭乱了，翘了几丝起来，眸光澄澈，脸在被子里闷了太久被捂得有些红，整个人透着一股娇憨：“你怎么过来了？”
　　谢征直接合衣躺了上来，大手从锦被里探进去，揽住她的腰将人带进怀里：“放心，没人看到我过来，天亮前我就回去。”
　　樊长玉微微一噎：“你也不嫌麻烦……”
　　谢征紧实的胸膛贴着她后背，垂首嗅着她发间淡淡的发香，说：“不麻烦。”
　　他的呼吸喷洒在樊长玉后颈，让她觉得有些痒，她躲了一下，被谢征一揽又带了回去，但随后他便极为规矩，似乎过来当真只是想抱着她睡一觉。
　　樊长玉本想随他去的，可就这么被抱了一会儿，感受到身后抵着自己的东西时，她脸色变了变，忍不住开口：“你……要不还是回去睡吧？”
　　谢征抱着她一动不动，回话的嗓音沉而哑：“别说话，睡觉。”
　　樊长玉听出他声音里的隐忍意味，没敢乱动，也没再说话，就这么如芒在背地窝在他怀里又躺了一会儿，大抵是真累了，呼吸竟慢慢均匀了。
　　谢征听着她平缓下来的呼吸声，掀开眸子在黑暗中凝视着她的睡颜，静静看了一会儿后，垂首叼住她颈间的一块软肉，用牙齿轻轻磨了磨，吮出一道红痕后，才松开。
　　他把人更紧地按进怀中，微微调整了下姿势，下颚抵着她肩窝，也闭眼沉沉睡去。
　　-
　　第二日樊长玉醒来时，果然已不见谢征。
　　她梳洗后，去前厅同谢征一道用了早饭，谢征差不多得准备“回京”的事宜了，樊长玉昨日同朱有常谈过后，也想去大牢审一审被押上京的那些随家忠仆，看能不能问出点有用的东西来。
　　朱有常得知长宁也在京城，倒是想见见长宁，但眼下局势不甚明朗，未免庄子的位置暴露，再引来魏严的杀手，还是得等对魏严的定罪下来了，再安排相见。
　　庄子外已备好了送樊长玉回去的马车，她来时两手空空，回去时，谢征把自己房里那几册做了注解的兵书和几张舆图全拿给她了。
　　樊长玉也没推辞，心安理得地全收下了。
　　谢征还得去部署“回京”的诸多事宜，给小皇帝递了回京的折子，他再领着大军从正阳门路过了，至此他才算可以名正言顺出现在京城。
　　送樊长玉回去的便变成了谢十一。
　　她已上了马车坐好，厚重的车帘忽而被人掀开。
　　今日是个难得的好天气，谢征单手撩起车帘摁在一侧的车门处，暖融融的日光落在他那一圈黑睫上，让他冷峻的面容瞧着都和煦了许多。
　　他看着樊长玉道：“这些兵书你拿回去慢慢看，不懂的地方拿纸笔记下来，下次问我。”
　　樊长玉膝头放着那一叠书，最上边那一本还是摊开的，显然一上车就又开始看了。
　　她点了点头，看看谢征，目光又落回翻开的那一页书卷上。
　　她专注做一件事的时候，整个人都透着一股认真的傻气，莫名地招人疼，因为车门处照进来的太阳光有些刺眼，她长睫半耷拉着，毛茸茸一片，肿起来的唇瓣愈显丰盈。
　　谢征看着她，长眸微眯，突然道了声：“现在就有看不懂的地方了？我瞧瞧。”
　　言罢直接放下车帘走了进来。
　　樊长玉一脸错愣瞪着他，碍于马车就在庄子门口，里边稍有点动静就会引得门口的侍卫看过来，她被谢征按着后脑勺吻住的时候，愣是半点没敢挣扎。
　　一吻结束，谢征瞥了一眼她膝头摊开的那一页兵书，呼吸尚未平稳，语调却清冽如初，听不出任何异常：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。唯不战而屈人之兵，乃善之善者也。是以兵法攻谋，多为攻心。”①
　　樊长玉听着他冠冕堂皇概述起这一页兵法，微喘着气继续瞪他。
　　手都已经捏成拳头了，想到外边就是朱有常他们，到底还是忍了下去。
　　她头一回知道，这人无耻起来，竟能到这地步！
　　谢征似从她瞪圆的杏眸里看出了她所想，轻扯唇角无声地笑了笑，俯身又在她唇上亲了亲，才压低嗓音道：“走了。”
　　等谢征跳下马车，在前边抚马鬃检查缰绳是否套牢的谢十一才坐上车辕。
　　朱有常坐在轮椅上，被一名血衣骑推出大门为樊长玉送行。
　　眼见马车走远了，谢征也驾马带着几名血衣骑离开庄上，去同班师回朝的第二波军队汇合，营造他“刚”从北地回来的假象。
　　朱有常万分欣慰地道：“老将军若知长玉侄女坐到了朝廷三品大员的位置，还得侯爷器重，孟家能继续为谢氏效忠，九泉之下见到谢将军，也能含笑了。”
　　谢忠看着一南一北分开走的车马没说话。
　　他家侯爷，对云麾将军的心思只怕不是同袍之谊那般简单……
　　-
　　樊长玉从前就常在军营里，赵大娘夫妇和长宁对她时不时地几天不在家早已习惯。
　　昨日她离开进奏院时，又交代了谢七的，因此等她回去，老两口和长宁以为她是去办什么差事了，都没过于担心。
　　长宁还兴奋地捧着一只在竹编筐里的兔子给她看：“阿姐阿姐，看宁娘的小兔子！”
　　樊长玉先前说不让长宁养，是怕到时候离京麻烦，但眼下兔子都已经带回来，她倒也没苛责，只笑道：“你这是央着你小七叔叔帮你赢回来的还是你小五叔叔？”
　　长宁一双葡萄似的大眼黑得发亮，她兴高采烈地道：“是宝儿帮我赢的！”
　　樊长玉不由诧异：“宝儿还会投壶？”
　　那孩子没比长宁大多少，平日里瞧着也斯斯文文的，背诗书记性颇好，但论咋呼，还没长宁爱玩呢。
　　昨日陪俞宝儿出门的谢五笑着答道：“小公子在那小贩摊位前投了一下午的壶，险些把身上的玉佩都抵给那小贩了，可算是投中了。小贩高兴得还送了一只兔子灯。”
　　原来俞宝儿昨日出门是去给人当财神爷去了，樊长玉一时间也哭笑不得。
　　她看向抿唇站在一边的俞宝儿，蹲下身同他道：“改明儿姑姑得空了，带你再去那小贩那里，把他摊位里的物件全赢回来！”
　　长宁一听这话就来劲儿，高兴得直拍手：“全赢回来，然后宁娘也要去摆摊摊，让人来投壶！”
　　樊长玉忍俊不禁，捏捏她软嘟嘟的脸颊：“宁娘还是个小财迷呢？都知道怎么赚钱了？”
　　长宁心虚地看了一眼俞宝儿，绞着手指道：“宝儿去投壶把身上的钱都花光啦，我是他小姑姑呢，要赚钱还给他。”
　　这话让赵大娘和赵大叔都忍不住笑了起来。
　　赵大娘夸道：“咱们宁娘这才有当小姑姑的样子嘛。”
　　长宁被夸得眼睛一眯，嘴角一翘，小胸脯都挺直了几分。
　　只有俞宝儿看了长宁一眼，似乎不太高兴。
　　看完两个小家伙，樊长玉回房放谢征给她的那些兵书，俞宝儿却跟个小尾巴似的跟了过去：“长玉姑姑。”
　　他攥着手心，欲言又止。
　　樊长玉问：“宝儿怎么了？”
　　俞宝儿看着她道：“我想习武。”
　　这个问题让樊长玉小小地头疼了一下，俞宝儿身份尊贵，习武的苦头可还多着呢，摔摔打打也是常有的事。
　　她道：“习武很辛苦的，宝儿怎么突然想习武了？”
　　俞宝儿低垂着长睫，抿着唇不说话，好一会儿才道：“就是想学，我要是跟长玉姑姑一样厉害，以后就能保护我娘了。”
　　皇长孙的人当日去抢俞浅浅母子，终究是给俞宝儿心里留下了不小的阴影。
　　樊长玉听他这般说，不由也正色了起来。
　　她道：“习武辛苦，但最难能可贵的地方还是在于坚持，念书如逆水行舟，不进则退，习武也是一样。这样吧，我先教你打底子，你若能吃下这个苦，坚持下来，我后面再教你别的。”
　　俞宝儿用力点头：“好。”
　　长宁不知猫哪儿听到了二人的谈话，突然冒出来道：“宁娘也要学！以后一拳打扁一个坏人，一巴掌拍晕一个猪猡！”
　　她说着还挥舞了下小拳头。
　　樊长玉听她还记着自己从前杀猪的那点事，不由扶额。
　　她道：“你身体不好，就别跟着胡闹了。”
　　长宁有喘鸣之症，从前就时不时地喘不上气。
　　樊母在怀着樊长玉那会儿，就遭遇了锦州变故，被樊父救走，一路颠沛流离逃亡蓟州，路上伤了身子，也是樊长玉在娘胎里时就皮实，才有惊无险地出生了。
　　但樊母养了多年的身体也不见好转，一直到她都快十岁了，才又有了长宁。因为母体弱，长宁生下来也瘦瘦小小的，还天生有喘鸣之症，当真是从吃饭了，便开始汤药不断。
　　小时候给她喂羊奶，她嫌膻味重不肯喝，还是樊长玉偷偷给她掺了些糖，才哄着她喝了。
　　樊长玉从军后，挣了银子，也没断过给长宁的药。
　　长宁一听樊长玉拒绝了，急得跑过去，攥着她的袖子直晃悠：“不嘛不嘛，宁娘就要跟着学。”
　　大概是怕樊长玉还是不同意，她眼圈都有些发红了，说话也带了鼻音，仿佛下一刻就要委屈得哭出来。
　　樊长玉心口软了软，俯身摸了摸长宁的头道：“宁娘乖，阿姐给你找京城最好的大夫看病，要是大夫看过了，说你可以习武，阿姐再教你好不好？”
　　长宁这才委委屈屈地点了头。
　　见朱有常后有了查魏严的线索，樊长玉眼下也是事多如牛毛，但给长宁请大夫的事同样刻不容缓，她当天下午就让谢五出去打听京城有名的大夫。
　　樊长玉忙去了，俞宝儿看着还是一脸不开心的长宁，道：“你不能习武，也没关系的，以后我保护你。”
　　长宁气得脸都嘟了起来，她闷闷道：“不行。”
　　俞宝儿问：“为什么不行？”
　　长宁胖乎乎的手指扣着自己衣服上的珍珠扣，别扭道：“那样你就比我厉害了，以后我都打不过你。”
　　俞宝儿说：“那以后你打我，我都不还手。”
　　长宁圆溜溜的眼睛斜瞟他一眼：“真的？”
　　俞宝儿点头：“真的。”
　　长宁嘴角这才抑制不住地往上翘了翘，伸出白嫩嫩肉乎乎的小拇指道：“那我们拉钩钩，你要是说话不算数，你就是小狗。”
　　俞宝儿伸出小拇指同她勾住，郑重说：“好，咱们拉勾为定。”
　　-
　　皇宫。
　　齐昇看着龙案上那封今早刚送到宫里的奏疏，急得整个人都在殿内打转，“谢征就要回京了，魏严那边还没告诉朕，对李党的这些弹劾，他有何应对之策……”
　　他目眦欲裂，气得踹了龙案一脚：“谢征要是也跟李家那老匹夫一样，倒向了承德太子的后人，他此番回来，岂不是就是要赶朕下这把龙椅？”
　　“朕得想想法子，想想法子……”
　　新上任的总管太监是个圆滑的，当即谄媚道：“陛下莫忧，武安侯重兵在握，他若真倒戈那不知真假的承德太子后人，无非也是为扳倒魏严，承德太子后人篡位后才能许给他的，您现在就能许给武安侯了，只要武安侯肯助陛下一臂之力，先解决李家，再扳倒魏严，把原本留给魏严的位置给他坐，再怎么比他帮完承德太子后人，还得同李家分权来得好。”
　　自谢征抗旨还削了宣旨太监一只耳后，这藐视皇权之恨，齐昇一直记着的。
　　让谢征坐上魏严那个位置，他心底是一千个一万个不愿，可如今魏严明显奈何不了李家了，对于魏严能不能帮自己保住皇位，齐昇也开始动摇了。
　　他一身微凸的眼死死盯着那太监：“朕已同他交恶到至此，你帮朕想个拉拢他的法子？”
　　这个问题把太监问住了，面对齐昇那恍若要吃人的目光，只得硬着头皮讪笑着道：“这男人嘛，能笼络的无非不是权势、财宝、美人？”
　　这话说了也等同于没说。
　　齐昇却是坐回了龙椅上，单手撑着头，微微外凸的一双眼里，眼白部分布着血丝：“美人？朕想给她和皇姐赐婚，他是怎么对朕的？”
　　太监眼睛一转，忽而道：“长公主，似乎同武安侯有联系……”
　　齐昇眼皮倏地一扬，冷笑道：“他谢征拒了朕的赐婚，转头又同朕的皇姐有往来，他想做什么？皇姐也让朕好生失望，朕对她这般好，她也在给自己找后路了？”
　　他眼神阴冷，倏地看向太监：“你又是如何得知的？”
　　太监腿一软，就直接跪下去了：“奴才不敢欺瞒陛下，奴才有个干儿子，同长公主宫里一个宫女结为了对食，是那宫女进去斟茶时，无意间听见长公主在吩咐心腹太监，让他务必把信交到武安侯的人手上。”
　　齐昇手指开始一下一下地扣抓龙椅上的扶手，指甲和金属碰撞，发出的声音尤为刺耳：“皇姐近日有什么动作？”
　　太监不动声色打量着齐昇，捏着嗓音道：“奴才听说，长公主宫里的人，近日频频出入冷宫，跟当年贾贵妃宫里一个疯癫的宫女走得颇近……”
　　齐昇指尖抠挖的力道更大了些，原本修剪整齐的指甲都被扶手上雕刻的浮雕磨出了参差不齐的缺口，他喃喃道：“她在帮谢征查十六皇兄的事……谢征查十六皇兄作甚？”
　　一片指甲不堪重负，断裂开来。
　　这细微的痛意也让沉静在自己思绪里的齐昇陡然抬起头来。
　　他那双向外微凸的眼亮的瘆人，太监被他那眼神盯着，都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　齐昇展唇笑了笑，神情里透着一股莫名的兴奋，阴恻恻盯着总管太监：“你去，把冷宫里那个疯掉的宫女给朕带来。手脚干净些，别让皇姐那边听到了什么风声。”


