第141章 
　　雕花木门“吱呀”一声被推开,日光从敞开的门口和高大的窗棂倾泻进殿内，博山炉里升起的袅袅香烟慢悠悠地在空气中浮动。
　　长公主齐姝一身黛青色繁复宫装，抬脚迈进了她母妃宫里所设的小佛堂。
　　她云鬓高耸,发髻上簪满了珠钗发饰，上挑的眼尾妩媚又透着些许目中无人,红唇艳烈,纤腰和两臂间挽着淡青色的轻纱披帛,一举手一抬足皆是风情万种。
　　大胤最富贵的一朵牡丹花,担得起国色天香四字。
　　佛堂最中央摆着一尊一尺来高的白玉观音,观其温润色泽,便知是用一整块上等的羊脂玉经匠人精心雕琢而成的,价值不菲。
　　齐姝看着一身檀色禅衣背对自己跪在蒲团上的美妇人,骄矜开口：“母妃唤我前来，所为何事？”
　　安太妃捻动着手中白玉珠和翡翠珠各一半串起来的念珠，并不答话,口中低喃,继续念着佛经。
　　这佛堂里用的香是气味沉厚的大藏香，古朽深沉，齐姝并不喜欢这个味道。
　　见母妃把自己叫来，又将自己晾在一旁，齐姝皱了皱眉，通常只有她做错事的时候,母妃才会这般对她。
　　想到自己最近受公孙鄞之托,帮忙查的事,她交握于身前的手紧了紧,但身为公主的高傲很快掩下了那一点不自在。
　　安太妃终于诵完了那段经,起身在观音像前上了一炷香后,才不紧不慢开口：“你近日都在忙些什么？”
　　齐姝面色如常道：“跟着司乐坊的秦尚仪学琴，闲暇之余，也替母妃抄了些佛经。”
　　安太妃手持那圈青白双色的念珠在贵妃椅上落座，眼皮微抬，扫向自己的女儿：“只有这些了？”
　　母女俩样貌有五分像，但那一双妩媚的眼，却是如出一辙，不过安太妃眼角到底是经岁月侵蚀，留下了道道细纹。
　　齐姝是被娇宠长大的，自幼脾性就大，她看向太妃：“母妃既不信儿臣，又何须再问？”
　　安太妃听得女儿这炮仗似的回话，眉心微皱，不由得轻轻摇了下头。
　　她问：“近日你宫里的人，频频去冷宫作甚？”
　　齐姝一心虚，眼睫就乱颤，她嘴硬道：“这……儿臣宫里宫婢太监几十号人，他们私底下做了什么，儿臣哪能知道。”
　　安太妃脸色彻底沉了下来，看着齐姝唤了声：“姝儿！”
　　安太妃真正动怒后，齐姝还是怕的，但又不敢把同谢征合作的事和盘托出。
　　皇帝给她和谢征赐婚的事，安太妃也是知晓的，可谢征连旨都没让宣旨太监宣，还削了那太监一只耳，当真是狂妄至极。
　　虽说知晓此事的人不多，但谢征抗旨拒婚藐视皇权，打的不仅是齐昇的脸，同样也是她齐姝的脸，安太妃对谢征颇有微词。
　　齐姝自己心里偷着乐呢，这消息本就是她想方设法递给谢征的，只是怕母妃怪她掺和进朝堂局势里，才一直没敢说。
　　此刻面对隐有怒态的安太妃，她几番斟酌后，道：“儿臣宫里的人，偶然发现了冷宫有一个当年在贾贵太妃宫里当过差的宫女，瞧着她疯疯癫癫可怜，接济了一两回，却从那疯宫女嘴里听说了个不得了的消息。”
　　安太妃在听说冷宫还有个贾贵太妃宫里的宫女时，捻动念珠的手一顿，神色就已经不对劲儿了。
　　齐姝小心打量着母妃的神色，继续道：“那疯宫女说，魏丞相曾……曾淫.乱后宫，私通过后妃……”
　　“啪”地一声，安太妃手中的念珠被扯断，青白玺珠滚落一地。
　　“此事还有谁知晓？”
　　安太妃猛地起身，厉声问齐姝，神色前所未有地难看。
　　齐姝也被母妃罕见的大怒吓了一跳，她心思百转，回道：“此事兹事体大，那宫女也不知是不是疯言疯语乱说的，又没说同魏丞相有染的具体是父皇的哪位妃嫔，儿臣怎敢贸然告诉旁人。”
　　安太妃这才又坐回了贵妃椅上，疲惫道：“此事就此作罢，你莫要再去查了，权当没听过那宫女的疯言疯语。”
　　齐姝觉得安太妃今日的反应很是奇怪，追问道：“为何？若是魏严当真胆大包天至此，凭着这桩罪名，足以诛他九族，从他手中夺回皇权。”
　　虽说这大胤天下，只要还姓齐，她就永远都是大胤最尊贵的公主。
　　但这份尊贵，也得看皇权衰落与否。
　　譬如齐昇在位，皇权被魏严架空后，整个皇室都得仰魏严鼻息而活。
　　安太妃听得齐姝的话，却是冷笑起来：“诛魏严九族？若是能诛，十七年前太乾宫就不会血洗长阶了。”
　　太乾宫是历代帝王的寝宫。
　　齐姝一双媚眼倏地睁大：“魏严逼宫造反过？”
　　她手脚一阵阵发凉：“那父皇……也不是病逝的？”
　　安太妃却不再答话，双手合十跪在了观音像前，只道：“什么都别问，也什么都别再去查，哀家当年就是紧闭宫门，什么都不管不问，才成了四妃里唯一活到了今天的。”
　　大抵是皇室的骄傲作祟，齐姝忍不住冷声质问：“魏严欺我皇家至此，就算皇弟不堪大用，但如今朝野上下都传闻，承德太子长兄尚有后人在这世间，若联合李家、手握重兵的武安侯，再加上外祖父他们，我不信扳不倒一个魏严！”
　　安太妃掀开眼皮：“你以为当年贾贵太妃娘家势弱了？她贾敏半老徐娘还能宠冠后宫，仗的不就是娘家的势，十六皇子甚至欲和太子争位。可最终又如何，你往朝堂上数下去，看满朝还能不能数出一个五品以上姓贾的官。”
　　齐姝只觉脊背阵阵发寒，她颤声问：“魏严既只手遮天到了这地步，为何……还要扶持皇弟登基？”
　　她眼神变了变：“莫非皇弟他……”
　　安太妃打断她的话：“莫要胡猜。魏严就是一条疯狗，谁知道他在谋划什么，哀家就你一个女儿，别去招惹朝堂上的是是非非，咱们娘俩和安家，总能相安无事的。”
　　齐姝却看着安太妃道：“母妃，你是不是知道当年同魏严私通的后妃是谁？”
　　-
　　太乾宫。
　　齐昇看着跪在台阶下方瑟瑟发抖的宫女，坐于龙椅上单手支着下颚，兴味开口：“来冷宫见你的那人，都问了你些什么？”
　　宫女蓬头垢面，脏污的宫女服饰上还有大片大片的血迹，显然是带来之前就已在内监们手上受过了刑，此刻也不敢装疯了。
　　她看着上方一身龙袍的帝王，浑身抖若筛糠：“没……没问奴婢什么，就是看奴婢可怜，施舍了奴婢几顿吃的……”
　　齐昇冷笑：“你这十几年在冷宫，不都疯疯癫癫的么，怎么这会儿又不疯了？”
　　宫女抖得更厉害，连话都不知如何再回了。
　　齐昇身边的总管太监当即就狠颜厉色道：“你这贱婢，胆敢再欺君罔上一句，即刻推出午门斩首！”
　　宫女吓得脸都白了，颤声道：“陛下饶命，陛下饶命……奴婢此举，是……是为了自保。”
　　她一面发抖一面哭：“当年贾贵太妃宫中伺候的宫人，全都死了，奴婢是在那之前犯了错，被贾贵太妃罚去了浣衣局，这才逃过一劫。怕被人查到奴婢是贾贵太妃宫中唯一的活口，不得已装疯去了冷宫自生自灭。”
　　她说得恳切，齐昇却跟没手脚一般，把自个儿整个都窝进了龙椅里，似对她招供的那些并不上心，对总管太监道：“堵嘴，再用一套刑。”
　　宫女吓得连连叩首，哭着求饶道：“陛下，奴婢说的都是真的啊！唔……”
　　她没能再继续求饶，很快便被几个身强力壮的太监堵了嘴，按住手脚。
　　在这太乾宫里，怕脏了地，太监们也不敢用大刑，便取了针，往宫女指甲缝里刺进去。
　　十指连心之痛，当真只有切身经历过的才知晓。
　　在宫里，这套刑罚，有时候比打板子还有用些。
　　刚扎入第一枚针，宫女便已疼得浑身抽搐了，死命地在地上挣，奈何被几个太监抓住手臂，用膝盖抵着腿脚和后背，摁得死死的，所有的惨叫声也被一团棉布尽数堵在了喉间，但宫女痛得咬破齿关，口中流出的血将她堵在嘴里的布巾都染红了一片。
　　齐昇没喊停，太监们便又刺入了第二根，第三根……
　　扎到最后，宫女都已没力气了，整个人瘫在地上，疼出的冷汗浸湿了头发和破败的单薄宫衣，嵌入钢针的十指搁在身侧，滴在地上的只有星星点点的几小滩血迹，宫女却几乎已痛到了失去知觉，嘴唇白得和脸一个色，指尖因肌肉和经络的牵连，还在发抖。
　　总管太监谄媚向齐昇道：“陛下，用完刑了。”
　　齐旻旁观了整场刑法，比起之前的意兴阑珊，此刻心情似乎才好了许多，“现在回答朕，你为何在冷宫装疯？”
　　钢针在指甲缝隙里还没取出来，极度的疼下，宫女根本无法思考，只本能地回答：“为了自……自保。”
　　确定她没说谎后，齐昇一双眼一下子亮得惊人，藏着一股莫名的兴奋：“是谁这么大本事，将贾贵太妃宫中所有人都灭了口？”
　　哪怕已痛得像是死过了一回，听到这句问话，宫女还是止不住浑身哆嗦，像是触犯到什么禁忌一般，带着极度的恐惧吐出那个名字：“是……是魏严。”
　　一旁的总管太监惊愕不已，齐昇在一愣之后，眼底闪过几丝阴霾，继续问：“他为何要杀贾贵太妃宫里的人？”
　　宫女话音已抖得不成样：“不止贾贵太妃宫里，所有知晓魏严淫.乱后宫的人，都被他杀了。”
　　这句话有如一道惊雷劈下，总管太监额前都开始冒冷汗了。
　　他怎么也没想想到，这其中竟然藏着如此惊天的一个秘密。
　　齐昇脸色也难看了起来，“你说魏严淫.乱后宫？”
　　宫女惶然点头。
　　齐昇坐回龙椅上，面目阴沉：“继续用刑。”
　　钢针已用过了，总管太监又招呼底下的太监们给宫女手脚都上了一遍指夹。
　　一排细棍将所有指头夹进去，左右两个身强力壮的太监用力将系绳拉紧，指骨被挤压到变形，甚至生生断裂开来。
　　宫女被几个太监按住肩膀，挣扎无门，眼泪已经流干了，咬着堵嘴布巾的两排牙都已酸软，口中全是血腥味。
　　这次刑罚之后，宫女瘫在地上，已全然跪不住了，只不住地喃喃：“饶了奴婢吧……奴婢说的都是真话……”
　　齐昇没再发话，一旁的总管太监也不敢贸然出言，小心翼翼觑着齐昇的脸色。
　　承德太子和十六皇子皆死在北厥人手中后，先帝病逝，随即魏严把持朝政，捧了毫无根基的齐昇坐上皇位。
　　结合宫女说的魏严曾淫.乱后宫……
　　总管太监不敢再细想，生怕过了今日，自己项上人头也得搬家。
　　齐昇又开始控制不住地用指甲扣抓金龙扶手上的浮雕，一双肿泡外凸的眼瞧着极为瘆人：“与魏严私通的是谁？”
　　宫女惨白着脸招供：“是……是淑妃娘娘。”
　　齐昇蓦地松了一口气，淑妃乃四妃之一，皇室卷宗上记载，淑妃和贾贵太妃一样，都是在先帝驾崩后，随先帝而去的。
　　他眼底又开始流露出难以言喻的兴奋：“魏严为了掩盖自己做的丑事？把淑妃也杀了？”
　　“奴婢不知……当年，淑妃被诊出喜脉，但胎儿月份同敬事房的侍寝册子对不上……先帝大怒，杖杀了淑妃宫里的宫人，又幽禁了淑妃娘娘问罪，某天夜里，淑妃娘娘的清源宫突然走水，一把大火烧得什么都不剩，淑妃娘娘也被烧死了，当夜巡值的金吾卫……瞧见了魏严。”
　　齐昇冷笑：“好一个人证物证具毁，他魏严果真心狠手辣。”
　　他盯着那宫女：“朕的父皇，就任魏严这般无法无天？”
　　宫女面如菜色道：“淑妃娘娘宫里的那把火，一直烧到天明时分。天亮时，魏严带兵血洗了皇宫，先皇陛下，还有贵太妃娘娘，都死于魏严剑下……”
　　齐昇气得面部肌肉都有些抽.搐，他阴冷道：“好啊，他魏严，秽乱宫闱，东窗事发后，又弑君夺权，血洗皇宫灭口，真是好得很！”
　　他做了个手势，总管太监会意，命殿内的小太监将那宫女带了下去。
　　总管太监回来后，小心翼翼地观察着齐昇的神色，斟酌道：“长公主帮着武安侯查这桩事，想来也是为了扳倒魏严。可惜了，只有那宫女空口凭说，并无实证。”
　　齐昇却突然冷笑了起来：“朕可得感谢魏严，他替朕想到了一个拴住谢征的好法子。”
　　总管太监面露惑色，齐昇却不再多言。
　　但他心底的那个计划让他外凸的一双眼又诡异地亮了起来：“魏严锻出来的这把刀，终归还是要为朕所用。”
　　-
　　几日后，谢征率领北征大军从正阳门下凯旋。
　　整个京城又是万人空巷，从北城门到正阳门的那条大街上，挤满了前去迎接大军凯旋的百姓。
　　樊长玉提前得了消息，早早地在临街酒楼定了三间雅间，就为了带长宁和宝儿他们也去看看谢征凯旋的样子。
　　至于何故订了三间，起因是谢五说了一句怕隔墙有耳，樊长玉一寻思，隔着一堵墙或许会被人偷听，那她把左右挨着的两间房都订下来不就得了。
　　谢五和谢七听到樊长玉的解决方法时，相顾无言，但又觉得好像很有道理，只得照做了。
　　赵大娘夫妇这些日子虽也上街去瞧过，可寻常时候哪有今日热闹，从酒楼窗口望下去，满大街都是人。
　　长宁和俞宝儿腿短，还够不到窗口，得踩在凳子上才能看到下边的情况。
　　樊长玉怕俞宝儿被皇长孙的人盯上，还给两个孩子各准备了一个花脸面具，两个小孩觉着好玩，戴上了全程就没再取下来过。
　　因着大军还没走到这边，底下只余一片嘈杂声，长宁和俞宝儿看了一阵，觉着无趣，便坐到圆桌前吃点的一桌子糕点菜肴。
　　等窗外呼声震天时，两个孩子才挤着去窗边看，赵大娘夫妇也想瞧这热闹，一齐往窗边凑时，也顺便看着两个孩子。
　　长宁在来的路上遇上卖花的，还专门买了一篮子花瓣。
　　她趴在窗口，听着底下百姓热烈的呼声，兴奋地直往不远处走来的大军撒花瓣。
　　待看清骑在那高头大马上面容冷俊的年轻将军时，她一双眼瞪得溜圆：“姐夫？”
　　她扯着俞宝儿的袖子兴奋道：“宝儿你快看，那是我姐夫！”
　　赵大娘夫妇上了年纪，眼力不如长宁，赵大娘虚着眼看了好一阵，才道：“好像真是言正那孩子？”
　　赵木匠跟着点头，说：“没错，就是言正。”
　　赵大娘便欣喜万分地转过头，对着樊长玉道：“长玉你快来看，言正也出息啦，你瞧瞧，他骑马走在最前边哩！多威风！他这是也给自己挣了个大官当？”
　　谢五和谢七闻言，脸上都憋着淡笑。
　　樊长玉仗着身量上的优势，在后边也将整个大街的视野尽收眼底。
　　她当然瞧见了一身麒麟肩吞玄光甲驾马走在大军最前方的谢征，但当着谢五谢七的面，对于赵大娘的话，她一时间却不知如何作答，只干咳两声道：“是挺出息的。”
　　整个大胤，同辈里就再没有比他更出息的了。
　　话落，不知是不是谢征感受到了这酒楼窗前太多热切的目光，忽地抬眸看了过来。
　　同他视线撞上，樊长玉眼皮一抖，蓦地生出一股心虚。


