第142章 
　　长宁扭过头兴奋地拽樊长玉的袖子：“阿姐,姐夫是不是在看我们？”
　　她扯着嗓子使劲儿朝着下方喊了两句“姐夫”，奈何这会儿大街上人声鼎沸，百姓们都在高呼“武安侯”,将她稚嫩的嗓音全然掩盖了下去。
　　但大军快走过楼下时，谢征朝着酒楼上方微点了下头,不知是听见了长宁的喊声,还是在朝樊长玉致意。
　　相邻其他雅间发出一片短促的惊呼声,窗前噼里啪啦掉了一堆东西下去。
　　“武安侯在看我们家小姐！”
　　“胡说,分明是朝咱们家姑娘点头了！”
　　随行的丫鬟们替自家姑娘争辩不休,激动得把手上拎着的花篮子都扔了下去。
　　大胤民风开放,在这样喜庆的日子里,未出阁的姑娘们朝着凯旋大军扔花、扔手帕都是司空见惯的事,樊长玉随唐培义进城那天，就被扔了不少手帕。
　　赵大叔和赵大娘眼瞅着楼上楼下的小娘子都在朝谢征丢帕子，不乐意道：“言正方才是在看咱们吧？”
　　赵大娘一把年纪了,也将大半个身子探出窗口,高喊了两声：“言正！言正！长玉在这里！”
　　樊长玉怕丢人，刚想退回去，却被赵大娘一把攥住了胳膊，还催促她：“快快，你也给言正丢个帕子啊！”
　　樊长玉窘迫道：“大娘，我就不丢了吧？”
　　赵大娘瞪她一眼：“你这孩子,怕什么羞,下面那是同你拜了天地的夫婿,别的姑娘家都能朝她丢帕子,你作甚不丢？”
　　说罢就把樊长玉推到了窗口处。
　　长宁在一旁乐得直拍手：“阿姐丢帕子！丢帕子！”
　　樊长玉无奈道：“我哪有帕子,我在军中都是直接用一方大汗巾。”
　　赵大娘被樊长玉这话噎了一下,随即不死心道：“那……你有香囊什么的没？总之往下边扔个就是了。”
　　香囊那东西，樊长玉自然也是不会备的。
　　她想了想，将自己绑在发间的赭色发带解了下来。
　　樊长玉拿着发带硬着头皮走到窗前，比起其他姑娘家那些熏了香又绣着精致绣纹的绢帕，她这条发带实在是朴素得过分，料子也算不得好，估计扔大街上都没人愿意捡。
　　樊长玉正想应个景丢完就行了，怎料谢征忽地抬眸直直朝她看来。
　　二人视线在半空中相接，樊长玉心跳蓦地漏下了一拍，捏在手中的发带一时间也忘了扔下。
　　赵大娘在边上替她急得不行，催促她：“长玉快扔啊，言正看着你呢！”
　　樊长玉回过神，只觉心跳快得像是要从喉咙蹦出来，她攥了攥了手心，以一副视死如归的架势将手中的发带扔了下去。
　　她习武准头本来极好的，奈何发带太轻，这会儿又刮起了风，眼瞧着那发带就要从谢征头顶飞过去，马背上神情冷峻的青年侯爷倏地抬起手，五指一拢便抓住了那条赭色发带。
　　围观的百姓爆出一阵震耳欲聋的惊呼声。
　　这一路朝他仍绢帕的姑娘何其多，便是有落到了他跟前的，他都没多看一眼，眼下突然主动去抓一条发带，实在是稀奇。
　　谢征面不改色地将樊长玉扔下去的发带揣进了怀中，眸光淡淡往樊长玉那边扫了一眼，才双眼平视前方继续驾马前行。
　　围观百姓和年轻姑娘们的惊呼声更高了一个调，甚至有姑娘家当场哭出声的。
　　“那是谁的发带？”
　　“武安侯莫不是有心上人了？”
　　长街两边的百姓都抬起头，试图找出是从临街酒楼的那间雅间飘出的那根发带，却只瞧见了三间窗户紧闭的雅间，一时间也不知究竟是那一间的贵客扔的。
　　那三间雅间都是樊长玉包下的。
　　发带被谢征接住，他揣怀里还朝她看来时，樊长玉只觉刹那间自己心口像是被雷电击中，心跳快得让她心慌，大脑也跟着有几分麻痹了。
　　她几乎是条件反射性地把窗户一关，然后转头坐回了圆桌前，在赵大娘错愣的目光里，她整个人从脖子根开始泛红，一直到耳朵尖都是绯色的。
　　赵大娘一怔之后，哭笑不得地道：“你这丫头，都成婚这么久了，还怕什么羞啊？”
　　樊长玉捏着自己滚烫的耳垂不说话，只有浓黑的长睫扑闪个不停，似扔在心悸。
　　连长宁都忍不住笑了起来：“阿姐怕羞。”
　　谢五谢七垂着脑袋默默站在墙角，努力当自己是空气。
　　好一阵，樊长玉才缓过来，面上的绯色退了些，她捏捏长宁的胖脸道：“宁娘本事了，都会笑话阿姐了？”
　　长宁被樊长玉捏着一侧脸颊，另一侧脸上的笑还是快裂到耳根去：“姐夫一看阿姐，阿姐吓得把窗户都关了。”
　　樊长玉脸上好不容易才消下去的红意，因为长宁的这无忌童言，差点又升腾起来，她板着脸道：“你个没大没小的丫头，阿姐是怕人多眼杂，凭生事端。”
　　长宁吐了吐舌头，不敢再造次了。
　　赵木匠想着刚才见到的盛况，仍觉着震撼，呷了一口茶水才道：“我听好多人都在喊‘武安侯’，怎地没瞧见人，莫非武安侯的仪仗在大军后面？”
　　那些年轻姑娘哭喊的声音都被更大的呼声给盖过去了，京城人说话又带着点京味儿，赵木匠便是听见了那么一两点音儿，也没辨出是个啥意思。
　　他不懂大军进城的尊卑顺序，但想着樊长玉她们进京那会儿，唐培义是走在最前边的，按理说，武安侯官职最大，也应在走在最前边才是，怎地排头却是言正？
　　武安侯的威名，在他夺回锦州，收复辽东十二郡时，便在整个大胤如雷贯耳了。
　　赵木匠还挺想一睹这等旷世奇将的风采的。
　　樊长玉默默抹了一把脸。
　　终于还是说到了这个问题上……
　　她抓了抓头发道：“那个……大叔，大娘，有件事我一直没同你们说。”
　　赵大娘看她这为难的样子，当即就道：“你这孩子，还把我跟你大叔当外人不成？有什么事，直说就是。”
　　樊长玉看着二老，说：“其实言正就是武安侯。”
　　赵木匠手一抖，半盅茶水都泼到了身上，他顾不得烫，仓惶起身抖了两下衣服，一双苍老却瞪得溜圆的眼直直地看向樊长玉：“啥？”
　　赵大娘亦大张着嘴，看看樊长玉，又看看赵木匠，惊得一句话都问不出。
　　樊长玉料想二老得知谢征真正的身份后，会很吃一惊，却没想到把他们俩给惊成了这样。
　　见二老都一副怀疑自己耳朵出问题了的模样，她又说了一遍：“言正就是武安侯。”
　　“我滴个天爷哎……”
　　赵木匠脚下一软，又坐回圈椅上了，他咽了咽口水道：“就是收辽东十二郡，屠锦州蛮夷的那个武安侯？”
　　樊长玉点头。
　　赵大娘说话也磕巴起来了：“听……听说武安侯长了三头六臂，茹毛饮血，言……言正那孩子，长得跟那戏班子里的台柱小生似的，怎么会是武安侯呢？”
　　樊长玉听赵大娘这么描述她以为的谢征，一时间有点哭笑不得。
　　她道：“都是谣传罢了，战场上的将军，凶名在外才能震慑敌军。我在军中不也有‘夜叉’之名？”
　　饶是听了樊长玉的解释，老两口还是坐椅子上缓了半天才缓过来。
　　赵大娘看向樊长玉：“这……言正都成侯爷了，咱们以后见到他是不是得磕头啊？”
　　这问题问得樊长玉一愣，换做从前，她还在临安镇上时，谈及见到大官，首先想到的约莫也是要磕几个头。
　　如今朝野之上，能让她磕头跪拜的，只余龙椅上那一人了。
　　原来不知不觉间，她这一路已走了这么远了，一时间心中倒也颇有些感慨。
　　她道：“大叔和大娘都曾是他的恩人，他自是不肯受你们这大礼的。”
　　当初谢征那一身伤，镇上医馆里的大夫都不敢医，若非赵木匠靠着当了几十年兽医的经验，死马当活马医开了几服药，他还真不一定能熬过来。
　　有了樊长玉这话，赵家老两口约莫也是想起了从前在临安镇上的日子，心中对谢征的距离感一下子减轻了。
　　赵大娘欲言又止地看着樊长玉，难免又忧心起她的终身大事：“那……你们当初拜堂也是不作数的了？”
　　她想问的是两人今后是怎么打算的。
　　樊长玉发达的时候，她对自己看着长大的孩子知根知底，是不怕她对言正始乱终弃的。
　　可言正成了侯爷，赵大娘寻思着，那些达官显贵可都是要三妻四妾的，方才大军路过楼下，言正还接了樊长玉给的发带，想来是对樊长玉有感情的，但不知这情分，到了哪个度。
　　樊长玉听了赵大娘的话，想的却是，当初的入赘本就是二人协商好了假入赘的，便点了头。
　　赵大娘一听就急了，她道：“就算当初入赘是假的，可你同他那也是患难时做了夫妻的，如今同富贵了，还能散了不成？”
　　樊长玉终于听明白了赵大娘想问的意思，想到那天晚上谢征说的想聘她为妻，脸上又有点烧得慌，她道：“您想哪儿去了。”
　　锦州背后的真相一日未查清，她外祖父便一日不能洗刷冤屈。
　　唯有替孟家平冤昭雪了，她才能以孟家后人的身份，堂堂正正同谢征在一起，也才能慰外祖父和爹娘的在天之灵。
　　但朝堂局势诡谲，赵家老两口都是淳朴的性子，樊长玉同他们说太多了，他们也不懂，只会平白惹得他们担心。
　　她道：“您就别担心了，他不是那样的人。”
　　有了樊长玉这话，赵大娘就把一颗心又放回肚子里了。
　　凯旋大军已去了午门前等候宣见，街头喧喧嚷嚷的人群也慢慢散去。
　　樊长玉两老两小还有谢七谢五几人回进奏院。
　　路上长宁看到捏糖人的又闹着要去买，樊长玉便带着她和宝儿去买糖人，谢五跟着同去，以免发生什么意外好第一时间帮忙。
　　谢七负责驾车，则跟赵家二老一道留在了车上。
　　饶是逛了多次，赵大娘还是忍不住一路打起车帘子看，为京城的繁华咋舌。
　　眼瞧着樊长玉她们买糖人还得有一会儿，她寻思着快过年了，得去扯几尺红布，给几个孩子一人缝一个装压岁钱的大红荷包，便同谢七招呼一声后，去了不远处一处卖布匹的摊位。
　　赵大娘正挑料子挑得眼花缭乱呢，忽听得边上几个妇人一边挑拣布料，一边议论起谢征：“听说了么，武安侯进城时，收了一位姑娘扔给他的帕子，也不知这京城哪家闺女能得这好福气！”
　　另一个妇人接话道：“前半刻钟整条街围得水泄不通，谁知道那帕子是哪家姑娘扔的，再说了，也不过一张帕子，武安侯何等身份，约莫只是顺手接了，又怕当街丢掉害人家姑娘失了颜面，这才收着了。”
　　“诶？丢的是帕子么？我怎听说是发带？”又一个妇人道：“帕子在那场面能收，发带可就不一样了，要我说啊，武安侯约莫真是中意哪家姑娘了。”
　　最先说话的妇人道：“整个京城称得上才貌双全的，也就李太傅家的幺女了，听说那官小姐二八年纪了，婚事还没订下，指不定就是在等武安侯呢！”
　　赵大娘原本是不愿掺和几个妇人的谈话的，可听到了后面一句，手上的料子都挑不下去了，朝那几名妇人道：“那发带是我闺女的。”
　　几名妇人闻言瞥了赵大娘一眼，忽地齐齐以绢帕捂嘴笑出了声。
　　赵大娘身上的衣物料子虽算不得差，但也同富贵人家家中的老太太不沾边，加上她长宁劳作，一双手也粗糙得厉害，说话还有着外乡的口音，几个妇人谁都把她当回事。
　　其中一个倒是戏谑问了句：“大娘您家闺女多大了？”
　　赵大娘算着樊长玉的生辰，答：“快十七了。”
　　此言一出，几个妇人又掩唇笑了起来，眼神交替间，全是看笑话的意味。
　　那妇人道：“十七的老姑娘扔个发带，还能被武安侯给捡起揣怀里？大娘，您家那姑娘是生成了个天仙啊？”
　　这些人虽出口不带一个脏字，可那言行举止间的轻蔑戏谑，赵大娘若是察觉不到就怪了。
　　她听到樊长玉被这群人讥嘲心口就堵得慌，扯着布头的手都用力了些，瞪了几个妇人一眼道：“我家闺女不是天仙，但是个保家卫国的女将军！”
　　越说越离谱，几个妇人只觉遇上了个满口胡话的疯婆子，其中一人扔下手中的料子道：“这是疯癫了不成？莫同她挨太近。”
　　言罢像是怕赵大娘会伤到她们一般，齐齐退远了些。
　　小贩一见没了生意，加上也听见了赵大娘那些话，直接把赵大娘手上的布料抢了回去，骂道：“你个疯婆子，别来祸害我生意。”
　　赵大娘虽和善，但也不是个任人欺负的软骨头，当即就冲那小贩骂道：“你个小子，好生没道理，我买你的东西，你还骂上人了？大家都来评评理，这人当街欺负我一个老婆子，还有没有王法啦？”
　　小贩也没料到这看似好欺负的老太婆是个硬茬儿，眼见不少人都围观了起来，慌忙解释道：“是这老婆子疯疯癫癫的，一会儿说武安侯接了她闺女的发带，一会儿说她闺女是个女将军，这会儿又在我铺子前撒起泼来了！”
　　赵大娘叉腰怒怼道：“我闺女怎么就不是个女将军了？”
　　小贩一听赵大娘自己应声，激动得不得了，赶紧冲围观的众人的道：“大伙儿都听见了，是这疯婆子自己在发癫吧？大胤能被称一声将军的女将，也就云麾将军一位，难不成你闺女是云麾将军？”
　　他话音一落，众人指指点点的戏谑声也四起。
　　“当真是个疯婆子吧？云麾将军那等女中豪杰，会有个这等上不得台面的娘？”
　　赵大娘也是被那小贩赶客又被指着鼻子骂，给气蒙了才同小贩吵嚷起来的。
　　一听到这话，她便已后悔同这些人吵起来了，樊长玉毕竟是在朝为官的，她此举便是没给樊长玉带去了麻烦，让樊长玉丢了人，她心中也自责。
　　赵大娘道：“我是她邻家大娘，那是我看着长大的闺女！”
　　说罢就想离开，奈何人群围得水泄不通，围观的人看出她是嫌丢人想走了，哪肯放她离开。
　　其中一个獐头鼠目的小胡子男人更是大声讥嘲道：“哟，你只是云麾将军邻家大娘啊，我还说我是她叔父呢！”
　　众人皆是哂笑。
　　人群外忽传来一道干练飒气的女声：“大娘，您还没选好料子？”
　　纷嚷的人群忽地一寂，大伙儿自动让出一条小道，朝后方看去。
　　只见后方站着一身量高挑的女子，女子左手抱着一个拿着糖人儿的女童，右手牵着一个拿冰糖葫芦的男娃娃，两个娃娃脸上都带着街头卖的花脸面具，乍一眼瞧去，还以为是双胞胎。
　　樊长玉骤然被这么多人盯着，心头还有些怪异。
　　她给长宁和宝儿买完糖人后，回马车前听说赵大娘买布匹去了，但迟迟没回来，又见这边围了不少人，才过来瞧瞧是怎么回事。
　　怎料她一出声后，众人都是面色各异地看着她，赵大娘脸色则瞬间难看了起来，她上了年纪腿脚本不太好，这会儿却几乎是一个箭步冲过来，抱起俞宝儿就对樊长玉道：“快些走！快些走！”
　　樊长玉一脸莫名，但还是抱着长宁跟上赵大娘往马车处去了。
　　围观的人群里这才有人小声道：“那好像……真是云麾将军？”
　　有人附和：“没错，就是云麾将军，前些日子蓟州的将军们进京的时候，我在城门口见过她，她当时骑着高头大马，就跟在唐将军后面，可威风了！”
　　这话一出来后，围观的众人诡异地又陷入了一片沉寂。
　　好一会儿，才有人小心翼翼地道：“所以……武安侯揣怀里的那条发带，真是云麾将军的？”
　　铺子前的小贩和先前买布料的几个妇人皆是一脸见了鬼的神情。
　　谁知道一个外乡老婆子抄着一口不太流利的官话说出来的奇葩之言，竟然是真的！
　　紧跟着又有人弱弱出言：“云麾将军带着的那对龙凤胎，该不会……就是她同武安侯的吧？”
　　众人齐齐咽了咽口水，他们今日这是无意间撞破了一个天大的秘密？
　　小贩从一脸懵逼中反应过来后，抱起几匹布料拔腿就去追樊长玉和赵大娘，边追边喊：“云麾将军，大娘！这几匹布是小的送您的！小的先前有眼不识泰山，还望勿怪！”
　　赵大娘生怕给樊长玉招去祸端，扭过头凶神恶煞冲那小贩吼道：“她不是！你认错人了！”
　　但怎么都有点此地无银三百两的味道。
　　全程一脸懵逼的，大概只有樊长玉自己了。


