第145章 
　　午后的阳光明媚得有些刺眼,樊长玉仰着头望着坐在高墙上的陌上少年郎，微微失神了一瞬。
　　听得谢征的问话，又升起几分心思被撞破的微窘。
　　她落着一圈日辉的长睫小扇子似的扑闪了两下,因为绕大理寺走了一圈，日头又烈,白皙的面颊上也透出几分淡粉,其间细小的绒毛都清晰可见,却负手于身后做出一副稳沉模样：“你怎在这里？”
　　谢征笑笑,从墙头一跃跳了下去,正好落于樊长玉跟前：“在雁翅塔上看到有人绕着大理寺墙根走,似想做贼,过来看看是何方小贼。”
　　听着这调侃的话,樊长玉一只手不自觉握成了拳，暗含警告地瞪向谢征，大有再拿她说笑就动武的意思。
　　谢征很懂见好就收,转而问：“你想夜探大牢？”
　　樊长玉想到自己的计划,四下瞥了一眼，哪怕确认了附近没人，保险起见，还是靠近谢征两步，凑近他耳边低语道：“那个假冒俞浅浅的人，听说后边还要审她,我怕她供出随元淮没死,打算去劫狱。”
　　她嗓音压得极低,说话时清浅的吐息就喷洒在谢征耳廓,酥.麻得像是有虫子沿着耳际爬过。
　　谢征配合地微倾了下身子听樊长玉说话,面色如常,耳尖却隐隐已开始泛红，背在身后的一只手，指节也不自觉捏紧，似在强行忍耐什么。
　　樊长玉半点不觉，说完了还抬起头看谢征：“你觉得怎么样？”
　　她如今在外人面前为了立威，惯会做一副冷脸了，可同亲近的人说话，一双澄澈明净的大眼里还是透着几分老实巴交的憨气，像是胖猫一般在雪地里打滚的猛虎。
　　结合她说的话，当真是又呆又凶。
　　谢征黑眸静视着跟前这满眼晶亮的少女，费了些力气才将眸光从她微干的唇上移开，绑在手腕上的那条发带似在发烫，残存的那点理智勉强叫他理清了她话中的意思。
　　他道：“劫走三司会审的朝廷重犯，你不怕被查？”
　　樊长玉一片坦荡的大眼眨了两下：“要怀疑，不也应该怀疑到魏严头上么？兵法上管这叫……叫祸水东引！”
　　谢征没忍住扯唇轻笑出声，“你自创的兵法么？”
　　樊长玉愣了一下，她也是一时想不起来该管这计谋叫个什么名字，才胡诌的，被谢征这么一说，顿时生出几分窘迫。
　　她干咳两声道：“反正就这么个意思。”
　　谢征背靠墙根半垂着眸子，缓缓道：“大理寺外的守卫申时便交接换岗，大牢内守夜的狱卒只有十八人，但只要发现有人劫狱，值防的狱卒便会敲响金钟，牢内所有出口都会落锁，牢外的官兵也会里三层外三层围成一个铁桶。”
　　樊长玉呆了一呆，头疼地抓了一把头发问：“意思就是，劫狱不成了？”
　　谢征眼皮浅浅一撩：“劫。”
　　樊长玉：“……”
　　-
　　夜寒露重，不知何处传来一两声犬吠，惊得枯树枝头寒鸦飞起。
　　亮着两盏昏黄灯笼的大理寺，在夜幕中好似一座静静耸立的坟茔。
　　大牢深处的壁龛里插着火把，松脂味儿混着大牢里经年不见日光产生的霉味，飘散在空气中，熏得人昏昏欲睡。
　　大理寺牢房呈“十”字形布局，每一个岔口进的都极深，往里约莫有二三十间牢房，四名狱卒分为两人一组，便在这一条单道里来回巡视。
　　中间四条道汇处，设了刑房和值守室，牢头和副牢头通常都是候在这里，便于接待前来牢里审讯犯人的大官，若是有劫狱者，一旦听到动静，也能及时敲响值守室的大钟。
　　这一夜牢头和副牢头坐在方桌前，不知打了多少个哈欠。
　　“不成，我得去洗把冷水脸醒醒神。”副牢头打着哈欠起身。
　　牢头撑着手肘也是昏昏欲睡，道：“给我也打盆水来，这严冬腊月里，可真容易犯困。”
　　副牢头应了声，便出去打水。
　　牢头睡眼惺忪又打了个哈欠时，半睁眼间却发现有一团高大的黑影笼罩了自己。
　　牢头心中一凛，但还没来得及回头，便被一手刀砍在后颈，两眼一黑彻底昏死过去。
　　两名巡视走到岔道口.处的狱卒正要出声，耳际似乎也有风声逼近，随即颈后一痛，软趴趴倒地，隐约还有骨节错位声响起。
　　谢征打晕了牢头，回首一看，便见樊长玉着一身夜行衣，正蹲在地上给一名狱卒正骨。
　　面对他投去的不解的目光，樊长玉尴尬道：“没注意，下手重了点，把人肩膀给砍脱臼了。”
　　手臂接回去的刹那，剧痛让狱卒转醒，只是一声痛呼都还没来得及发出，就又被人一巴掌给拍晕过去了。
　　端着一盆冷水回来的副牢头瞧见这一幕，惊得手中木盆掉落，张嘴便要大呼有人劫狱，怎料立在牢头身边的那名黑衣人，身形有如鬼魅般瞬间逼近，以手为剑指在他喉间一点，脚尖再抵着下落的水盆往上一挑。
　　副牢头只觉喉间一痛，歇斯底里大喊也再发不出任何声音，而那险些掉落在地的水盆，也叫那黑衣人轻轻松松接住，就连颠簸浪出去的水，都被他一滴不剩地接回了盆里。
　　副牢头心中大骇，拔腿还想跑，叫赶过去帮忙的樊长玉一个箭步跃起，肘关击在他后颈，白眼一翻晕了过去。
　　樊长玉浅浅吐出一口浊气，轻声道：“最后一个。”
　　来这值守室前，她们已从窗户潜入，劈昏了牢内巡逻的其他狱卒。
　　谢征从牢头身上取出一串长短不一的钥匙，说：“随家人关押在甲九间。”
　　樊长玉跟着谢征往标了“甲”字迹号牌的牢房甬道走去。
　　夹道内每隔数丈就有火把照明，她们无需提灯。
　　随元淮的妾室和独子作为重要钦犯，被单独关在了一间狭小的牢房。
　　牢房门上拴着的铁索有婴儿手臂粗，谢征只能挨个试那一大串试钥匙，细微的铁链响动声惊醒了旁边大牢里关押的犯人。
　　只是他们都不敢出声，因为不确定来的人是要杀他们的，还是要救他们的。
　　被单独关押的那对母子，女人比起樊长玉初见她时，更蓬头垢面了些，用力抱着自己怀中的孩子时，单薄的衣料绷紧，瘦得几乎能看到她后背凸出的骨节。
　　她看着牢房外的谢征和樊长玉，眼底没有希翼，只有惊恐，就连抱着她孩子的手都在不住地发抖。
　　未免节外生枝，樊长玉也没出声，只在夹道前方替谢征放风。
　　怎料对面一间牢房里，一个头发花白的老头突然歇斯底里大喊：“劫狱啦——杀人啦——”
　　靠近牢房顶用来透气的几个鸡蛋大小圆孔处，透出一片攒动的火光，显然老头的叫声让大牢外的守卫听到了。
　　谢征眸色一冷，樊长玉也是瞬间紧张起来。
　　原本她们靠着投放轻剂量的迷.香，神不知鬼不觉打晕了大牢里的狱卒，时间是很充足的，现在因为那老头的那一声，整个大理寺的出口很快就会被围起来了。
　　挨个试钥匙的时间也不够了。
　　樊长玉一咬牙，在谢征还在冷静继续试钥匙时，冲过去道：“让我来！”
　　婴儿手臂粗的铁索她扯不断，但是蛮力十足的几脚踹在牢房的柱子上时，那几根拳头粗的木柱还是被应声踹断了。
　　樊长玉仗着男女身形上的优势，挤进去拎小鸡仔似的，将牢里的女人和那孩子两手各拎一边给拎了出去。
　　在牢房参差不齐的缺口处，将那被吓傻的小孩往谢征手上一塞，自己扛起那女人冲谢征道：“快走！”
　　谢征看着被塞到自己手上的小崽子和樊长玉肩头扛着的女人，想说他去扛那女人，但念及那女人身上只着一件单衣，到底还是没出声，只单手拎着那小孩跟着樊长玉快速往出口掠去。
　　那老头看到樊长玉她们劫走随元淮的“妾室”，不知是真不知那对母子的假冒的，护主心切，还是因为别的，情绪格外激动，两手攥着牢房的木柱，一直再大喊：“来人啊！劫囚啦——”
　　谢征眉头微皱，在快离开时，朝后方投去冷冷一瞥。
　　-
　　大理寺外的守卫在听到牢里传出的呼救声后，便一窝蜂往牢里赶，待进了大牢，发现狱卒都被放倒了，更是大呼不妙，径直往关押随家人的牢房走去，发现随家下人和落网的部将一个没少，只是随元淮的妾室不见了时，额角已是冷汗涔涔。
　　守卫头子大喝：“守住所有出口，掘地三尺也要把人给我找出来！”
　　可借着火把的光芒，瞧见牢房那几根被径直踹断的不规则木柱时，心中不免还是惊骇。
　　此等神力，这劫狱的究竟是何方神圣？
　　-
　　白天勘测过地形，樊长玉扛着那女人，很快就找到了防守最薄弱的那处围墙，身形矫健翻了出去。
　　谢征提着孩子，紧随其后跃了出去。
　　到了外边，怕那女人认路，樊长玉从怀里掏出一早就准备好的麻袋，直接给那口中塞了棉布的女人兜头套上了。
　　随即又掏出一个小的递给谢征，“给那孩子也套上。”
　　动作之熟练，让谢征微默了一息。


