第148章 
　　赵询得了官兵撤走的消息,再赶过来时，就见房里的灯还是熄着的。
　　他先前为避免那对母子被官兵找到，亲自把人带去了客栈底下的暗室里,只让酒楼掌柜的来这边周旋。
　　此刻见房内还是半分动静没有，也不敢贸然推门进去,只在门外拱手道：“贵人,搜寻的官兵都已经走了。”
　　屋内传来起石室打开的沉重声音,伴随而来的还有一道闷响,像是什么重重撞在了石壁上。
　　赵询拱手立在门外,心中纳罕,但也不敢好奇什么,只静等里边的传唤。
　　好一会儿,房门才被打开，他不动声色瞥了一眼，发现武安侯和云麾将军二人面色如常,只是侯爷大抵是为了一会儿回去方便,脸上又带了面具，云麾将军面容则有些肃冷。
　　只这么一眼，赵询又赶紧低下了头去，道：“还有半刻钟便是五更天了，已按侯爷先前的吩咐在客栈门口备好了马车。”
　　他说着朝门外递了个眼神，立即有侍女捧着衣物进来,恭恭敬敬放到桌子上后又轻手轻脚地退了出去。
　　赵询道：“这是给侯爷和将军准备的衣物。”
　　他在外人面前,为了不暴露樊长玉和谢征的身份,一律唤他们贵人,没有旁人的时候,才以官职作敬称。
　　赵询退出去后,谢征扒下自己的外袍，拿起托盘里的衣物往身上一套系上革带便算是换好了，他看了樊长玉一眼，很识趣地道：“我出去等你。”
　　房门打开又合上后，樊长玉捏起托盘里的另一套衣裙，磨了磨后槽牙。
　　那人就是属狗的！
　　亲着亲着就开始用牙齿在她身上咬，只恨不能生吞了她。
　　她退下外袍换上侍卫服时，盈盈烛火照出她颈下白瓷似的一片肌肤，锁骨处多出的两抹红痕便尤为刺目。再往下，还有一道印子被中衣的领子半遮了去，不免引人遐想，那被衣物完全覆盖住的肌肤里，是不是也有类似的印子。
　　-
　　回进奏院的一路樊长玉都在马车上假寐，临进大门了都没给谢征一个眼神。
　　谢征在马车里看着她混在侍卫里走远的背影，扯唇无声笑了笑。
　　他似乎把人惹狠了？
　　可从上回在郊外的庄子同她分开后，再见便是昨日了，讨的这点好处，他倒是觉着还远远不够。
　　-
　　樊长玉做了一宿的贼，回去后简单洗漱一番到头便睡了，再醒来时已临近中午。
　　早饭并着午饭一起用完，唐培义那边便来人了，说是有要事让她过去一趟。
　　樊长玉换了身能见客的衣袍后便去了唐培义院子里。
　　一进门才发现，贺修筠和郑文常也在，只不过几人脸色都很是难看。
　　唐培义见她来了，吩咐左右：“给樊将军看座。”
　　屋内的侍者搬来一张椅子放到了贺修筠边上，樊长玉坐下后问：“是朝中又发生了什么事吗？”
　　唐培义重重一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“他魏严简直狂妄至极，昨天白日里刚重刑打死了要犯，夜里便敢直闯大理寺牢房劫人！他当这天下是姓魏了不成了？”
　　樊长玉正喝着侍者递上的茶水，闻言险些被呛到，咳了好几声才缓过劲儿来。
　　面对唐培义、贺修筠、郑文常三人齐齐投来的目光，樊长玉一阵心虚，随即重重把茶盏往桌上一放，顶着张老实巴交的脸道：“真是太过分了！”
　　三人这才收回了目光。
　　贺修筠瞥见樊长玉眼下那一圈淡淡的青黑，忽地问了句：“樊将军昨晚没睡好？”
　　樊长玉就是个不擅说谎的性子，捧起跟前的茶盏继续喝做掩饰道：“嗯，睡前看了册兵书，对其中的攻谋之策多有不懂之处，一细究下去就忘了时辰。”
　　贺修筠闻言愈发好奇了些：“什么兵书，竟让樊将军看到如此忘我之境？”
　　得亏她前些日子真真切切看过了谢征给她的那几本兵书，此刻才能脸不红心不跳地道：“惭愧，看的前朝卫国公所注的《尉缭子》。”
　　虽然谢征在那注解之上，又添了许多新的见解。
　　贺修筠道了声“难怪”，笑言：“卫国公所注的《尉缭子》现已是孤本了，樊将军得此宝书，无怪乎废寝忘食。”
　　樊长玉对这些兵书兵法的渊源还不甚了解，没料到谢征随手递给自己的竟是这般贵重的书，心中诧异之余，连道了几声“惭愧”应付贺修筠。
　　怕他继续追问，又忙看向唐培义：“已确定是魏严的人劫的狱吗？今日早朝上可有议及此事？”
　　怎料唐培义听得她这番问话，却是把头扭做一边，重重一叹。
　　一旁的郑文常道：“大理寺那边联合了五城兵马司的人连夜搜查，但什么证据都没拿到。今晨韩尚书家的公子还被割了舌、挖了眼吊死在自个儿房间里，韩尚书在金銮殿上痛苦流涕求陛下做主，说自家儿子肯定也是被魏严害死的，只因前两日他儿子同魏宣发生了些口角。奈何也没拿到证据，压根治不了魏严的罪。”
　　樊长玉眸色当即就是一变。
　　魏宣同韩尚书家的公子发生了口角，把人痛殴了一顿，昨夜赵询禀与谢征时，她就知道了。
　　可韩尚书家的公子，会在昨天夜里被割舌挖眼吊死在房内，却是她没想到的。
　　手段如此残忍，是魏严在向满朝文武宣告，他这权相，还没做到头吗？
　　唐培义苦笑道：“大胤的皇权，早就名存实亡了……当今圣上……哎……”
　　他虽没多言，但在场几人都知道他未尽之言是什么。
　　齐昇不过是魏严扶上龙椅的一个傀儡，他如今都还指望魏严来帮他保皇位，又岂会治魏严的罪。
　　贺修筠想起父亲的死，放在桌上的两手不自觉攥成了拳：“李家若真找到了承德太子的后人……”
　　唐培义当即打断了他：“子甫。”
　　子甫乃贺修筠的字，他闭口不再言语。
　　坐在龙椅上的那位哪怕是只猴子，只要他穿上了那身龙袍，谋逆便是诛九族的大不敬之罪。
　　唐培义岔开话题道：“行了，同魏严的这场较量，还没到到头的时候。这几年战事吃紧，国库亏空，宫里传了话，庆功宴合到年宴一起办，你们今日都别外出了，晚些时辰宫里会来人替你们量裁衣尺寸。”
　　-
　　回去的一路，樊长玉都忧心忡忡的。
　　谢征在李家弹劾魏严时，就说过魏严肯定还留了后手，如今在这节骨眼上，他还敢命手底下的人直接杀了一朝中三品大员的儿子，行事可以说是狠辣又狂妄。
　　他是看准了大理寺拿不到证据，没法治罪于他，还是当真狂到了，就算大理寺人证物证在手，他也不放在眼里了？
　　若是前者，说明魏严行事还有所忌惮。
　　若是后者……魏严蛰伏了这么久，谋划的事不免就让人胆寒了。
　　郑文常慢了她一步出来，叫住她：“樊将军留步。”
　　樊长玉暂且敛住思绪，回过头问道：“郑将军有事？”
　　郑文常沉默寡言，却是个刻苦的性子，他在贺敬元的门生们里，姿质不算是最好的，但因为勤奋刻苦，为人又忠厚正直，才颇得贺敬元看中。
　　他有些腼腆地道：“末将冒昧，想借阅樊将军手上那本卫国公所注的《尉缭子》一日。”
　　似怕樊长玉还没看完舍不得这宝书，他连忙又道：“借一晚也行，末将誊抄完了，明早便还与樊将军。”
　　他话都说到这份上了，樊长玉哪有不借之理。
　　她道：“成，回去后我便让人把书送去郑将军院子里，将军不必急着还我，慢慢誊抄便是。”
　　孤本宝贵，时人常有抄书流传相看的。
　　得了樊长玉这话，郑文常心中似有一块大石头落下，道了谢这才红光满面地回去了。
　　樊长玉回去，从房间里找出了那书便让谢五给郑文常送去。
　　正巧宫里来量她裁衣尺寸赶制朝服的嬷嬷也来了，樊长玉张开手臂任她们用软尺量，却发现这跟自己寻常做衣服时，那些裁缝娘子量尺寸不一样。
　　尚衣局的嬷嬷量得要多精细有多精细，上至额头，下至脚脖子，还有肋下那一圈也给量了一遍。
　　量脚脖子樊长玉猜测是订做官靴的，但这头围，她乃武将，又不用戴官帽，量脑袋做什么？
　　樊长玉是个率直的性子，当下便问了。
　　负责量取尺寸的嬷嬷是个不苟言笑的，但也不敢在樊长玉这个三品武将跟前白摆谱，恭敬道：“将军还有一身二品诰命的翟服也需裁制，这头围是制凤冠所用。”
　　诰命夫人身上那一身翟服配的头饰，便是镶满珠翠的凤冠。
　　樊长玉若还是个闺阁女子，皇帝便也不会封她诰命，但她之前和谢征假成亲，在户部有了文书记录在案，又于金銮殿上亲口承认自己有夫婿，这才加封了个诰命。
　　知道了这尺寸的用途，樊长玉便也不再多问，配合着嬷嬷继续量尺寸。
　　每量好一处，嬷嬷都会低声吩咐一旁的侍女在纸上记下来。
　　长宁被赵大娘带着在一旁看，满眼晶亮，兴奋得脸都红了。
　　等宫里的人量完尺寸走了，她才跑过去一头扎进怀里：“她们要给阿姐做新衣服吗？”
　　樊长玉说：“是朝服。”
　　长宁不太懂，两手扒拉着她腰身，仰起头继续问：“什么是朝服啊？”
　　“就是见皇帝要穿的衣裳。”
　　长宁“哦”了一声，又问：“那宁娘能见皇帝吗？”
　　赵大娘笑道：“你这丫头啊，净说傻话，皇上哪是人人都能见到的？只有当大官的才能见。”
　　长宁有些失落地“噢”了一声，随即又问：“那宁娘能当大官吗？”
　　樊长玉蹲下摸着她的头道：“现在还不能，但宁娘如果好好读书，等你长大那会儿，或许女子就也能入仕为官了。”
　　一路走到这个位置，樊长玉除了想查清锦州背后的真相，替自己外祖父洗清冤屈，她还想在《大胤律》中加上一条，女子也可继承父母家产，自立门户。
　　当初险些把她和长宁逼到绝境的，便是仗着律令试图侵占她父母留下的屋宅的樊大一家。
　　她是个抗摔抗打的，这一路再多坑坑洼洼，她深一脚浅一脚也走过来了，但这世间，多的是没走过来的孤女。
　　长宁似被樊长玉那话鼓励道了，当即又开始嚷嚷：“阿姐阿姐，给宁娘请个先生吧，宁娘想念书！”
　　樊长玉得闲时，还能教教两个小家伙，一忙起来，自是顾不上了。
　　她寻思着，宫里一时半会儿应当也不会让她们外调，便道：“成，改明儿就给你请个先生。”
　　长宁笑容都快裂到耳根去，拽着她的袖子晃了晃：“阿姐最好了！”
　　樊长玉见长宁蹦跳着要去找俞宝儿，告诉他这个好消息，不由也是摇头失笑。
　　正好谢五送书回来，樊长玉便对他道：“小五，你留意一下京城内有没有合适的夫子，我想给长宁和宝儿请个西席，暂且教她们读书写字。”
　　顿了顿，又补充道：“不用请那些学识渊博的有名夫子，两个孩子都还小，请那等先生来，是屈才了。”
　　谢五一一应下，但神色有些微妙。
　　樊长玉这才注意到他手上拿着一册书，她困惑道：“郑将军没要？”
　　谢五道：“不是，当初李太傅家的公子赠了您几册注解的兵书，您赏给底下的将军们看了，这本传到了郑将军手上，我方才去送书，郑将军便把这册兵书让我带回来了，说是还给您。”
　　樊长玉不由皱了皱眉，李怀安赠她兵书的事，她都快忘了。
　　当初那几册兵书，也的确是赏给了底下人的，但郑文常那人一根筋，约莫是觉着又找她借了书，心中过意不去，才把这册给还了回来。
　　樊长玉也没当回事，道：“罢了，就搁到那边架子上吧。”
　　谢五拿着兵书走进，瞥了一眼架子上樊长玉常看的那些书，里边有谢征一开始就给她注解过的四书，还有后来给她注解的兵书。
　　谢五迟疑了一下，挑了个最角落的位置，把李怀安注解的兵书放了上去。
　　-
　　转眼便到了年宴的日子。
　　樊长玉每日从唐培义那里听到的，依旧是魏党和李党在朝堂上各执一词，吵个不休。
　　但有了韩尚书之子惨死的震慑，上至朝堂下至坊间，都无人再敢公然非议魏严。
　　谢征要着手准备宫宴当晚夜探冷宫和从大理寺劫走随府管家的事，期间还在暗访陶太傅的行踪，忙得抽不开身，各方势力又盯得紧，期间只潜入进奏院看过樊长玉一次，给她带了把削铁如泥的匕首作礼物。
　　进宫的当晚，樊长玉不知何故，左眼皮一直在跳。
　　谢征在这个年夜有诸多部署，樊长玉怕出什么意外，临行前往左腿绑上一把小巧的剔骨刀，右腿绑上那柄削铁如泥的匕首，想着便是出了什么事，也能有个防身的利器。
　　她给长宁和俞宝儿都包了一个大大的压岁红封后，才在长宁眼巴巴的目光里，同唐培义等人一道坐上了进宫的马车。


