第149章 
　　宫宴设在太极殿,此乃外宴，只有天子和朝臣共同宴饮。
　　进大殿之前，便有太监领着捧托盘的侍者,一一将武将身上的佩剑收去。
　　樊长玉也是在第一次进宫面圣时，发现只会验明腰牌,收走她们随身携带的那些看得见的武器,并不会挨个搜身,才在出门前往腿上绑了短刃。
　　长靴一套,任谁也瞧不出来。
　　毕竟平日里朝见天子和今日前来的赴宴的,除却王公贵族,都是有头有脸的大臣。若每次朝会或赴宫宴都得挨个搜了大臣的身才准进殿,且不说费时费力,也有损大臣的颜面和君臣之谊。
　　历朝历代颁下的武将不得持兵刃进殿的规矩，一来是避免对天子不敬，二来也是防止武将在大殿之上对天子发难。
　　但真有反心者,仅凭带进大殿的一柄利刃又能做什么？对方若逼宫,必定是已策反了整个皇宫的金吾卫。
　　寻常臣子，则万不敢做私带兵刃上殿这等掉脑袋的事。
　　故此皇宫历来没有搜大臣之身的规矩，只有底下的宫女太监才会被如此对待。
　　樊长玉上回进宫是白日，那时瞧着整个皇宫已是巍峨肃穆，今夜大雪飘飞，整个宫城处处灯火通明,隐匿在无边的夜色里恍若一表皮被烧得皲裂,露出底下赤红炭光的巨兽,华美又有种诡谲的震撼。
　　但那灯火照耀不到的暗处,也透着无尽的疮痍和阴沉。
　　进了太和宫大殿,便有侍者引着大臣们去各自的席位落座。
　　左为文官席位,右为武官席位。
　　三公九卿和皇亲国戚的席位都是靠最前方的，樊长玉作为三品大员，被小太监引着坐到了右侧中间的席位。
　　整个大殿，无论文武官员，皆只有樊长玉一人是女子。
　　她一入席，便引得四面八方的目光看来，好奇有之，打量有之。
　　先前在金銮殿上，朝臣们虽已见过樊长玉一面，但那时乃朝会，她面见皇帝又跟着唐培义等人站在大殿最前方，靠后方的官员们只能瞧见她戎甲后方垂落的一袭猩红披风，今夜这些朝臣才算是真正见过樊长玉了。
　　樊长玉屈膝跪坐于红木矮几前，面上从容平静，三品的绯色武将官袍穿在她身上，别有一股英气，她将腰背挺得笔直，似嶙峋山岩间长出的一株苍竹，在一次次向下扎根向上生长后，磨出一身峥嵘，在这些久经官场的大臣们中间也丝毫不露怯。
　　皇帝还没来，文武席间的首位也还空着，大殿内的气氛还算融洽，相熟的朝臣们三三两两攀谈着。
　　樊长玉本想静等开席，怎料一名面生的年轻武将径直走到了樊长玉案前，“久仰樊将军大名，先前在金銮殿上只同樊将军打了个照面，今夜可算是有幸再见樊将军，我敬樊将军一杯！”
　　言罢便两手执杯将里边的酒水喝了个干净，还将杯子倒扣过来看着樊长玉。
　　大有樊长玉若不喝，便是不给他面子的意思。
　　之前在卢城的庆功宴上，樊长玉能以身上有伤不宜饮酒为由推拒，今夜的宫宴上再不济也是五品京官，面对这样的敬酒可不好推拒了。
　　卢城那些将领顶多是盛情难却，但这名武将在开宴前就来敬酒，饶是心大如樊长玉，也察觉到了几丝暗潮汹涌。
　　她目光扫过那名武将身上的四品朝服，只道：“将军过誉。”
　　拿起自己跟前那杯酒仰头喝下后，同对方一样倒腕将酒杯翻转了过来。
　　那武将当即就赞了樊长玉一声：“樊将军海量！”
　　贺修筠也察觉到了几丝不对劲儿，怕其他武将再去找樊长玉喝，执杯起身道：“宋将军，怎地不同贺某喝一杯？”
　　郑文常跟着起身道：“瞧不起谁呢？崇州平叛之战，老子出力可不比樊将军少，宋将军你得跟老子也喝一杯！”
　　有了郑文常这话，从蓟州一起进京受封的将军们也纷纷要去找那名武将喝一杯。
　　这回轮到那名武将推拒不得，被灌了七八杯酒才得以回自己的席位。
　　经此一闹，其余还想过来敬酒的也看清楚了，找樊长玉喝了，势必就得被贺修筠他们再灌上一轮，还没开席，也不敢太过放肆，便没人再去找樊长玉敬酒。
　　樊长玉倒是有些意外地看了郑文常一眼，从前她还以为这人过于死板，今夜看来，他脑子还是好用的，装起军中那些大老粗来还挺像回事。
　　贺修筠的席位同樊长玉相邻，席间消停后，他便压低嗓音同樊长玉道：“陛下先前在金銮殿上夸赞咱们蓟州军的话，大抵让许多将军心下都不服，少不得会在今晚这宫宴上把咱们灌个烂醉如泥。”
　　樊长玉这才明白了那名武将为何要突然来找自己敬酒。
　　敬酒是假，一堆人轮番喝下来想给她们个下马威才是真。
　　还好贺修筠和郑文常敏锐，及时挡了下来。
　　樊长玉不动声色点了下头，说：“我知晓了。”
　　她目光扫过大殿，思量着会主动来同她敬酒的，得是些官职没她高的或跟她同品阶的。官职比她高的，怕是也拉不下脸来做这事。
　　那些低阶武将，她们蓟州这边的将领抱团应该也能应付过去。
　　不多时，谢征和李太傅一前一后也前来赴宴。
　　两人又一次在太极宫大殿门口狭路相逢。
　　李太傅面上儒雅依旧，不温不火唤了句：“侯爷。”
　　谢征身着玄色的武侯朝服，膝襕上用金红双线绣出的祥云纹在灯烛下闪着粼粼微光，繁复得令人眩晕，冠玉般的脸上透着几分冷淡的倦怠，散漫一撩眼皮，道：“真是巧了，又遇上了太傅。”
　　他微错开身，语气却半点没有他言辞中的敬意：“太傅乃三朝元老，太傅先请。”
　　李太傅道：“侯爷战功盖世，在此番平叛之中亦是居功甚伟，今夜这年宴，也是庆功宴，还是侯爷先。”
　　相比谢征的狂妄轻慢，李太傅的姿态可以说是谦让有加了，跟着李太傅的一众党羽都面露愤愤之色，从前遇事便第一个冒头的李远亭这次却出乎意料地沉默寡言。
　　谢征视线掠过李太傅，落到李远亭身上，眼底多了几分冷嘲。
　　他道：“太傅既如此相让，本侯便却之不恭了。”
　　言罢抬脚迈进了大殿，李太傅身后的门生不忿想出言，刚上前一步就被李太傅扬手拦下了。
　　那言官不解道：“太傅，就任他如此狂妄吗？连魏严在您跟前都不曾如此。”
　　李太傅眼底因年迈似覆着一层淡淡的蓝灰色，让他眼神间透着一股说不出的冷漠：“年轻气盛，且狂极这一时，终会跌跟头的。”
　　几名李党的官员听着李太傅这似是而非的话，神色各异。
　　随着谢征和李太傅入席，原本喧哗的太和宫一下子便静了下来。
　　樊长玉朝谢征的席位看去，许是许久未见过他了，又是头一回瞧见他穿朝服的样子，竟看得愣了一下。
　　她一直觉着，“人靠衣装马靠鞍”这话在谢征身上是不适用的，生成了那样得天独厚的一副好皮囊，他就是穿着一身乞丐衣裳，也自有一股金玉气质。
　　但这身武侯朝服，实在是把他衬得太好看了些。
　　玄黑的朝服上金红的绣纹叫大殿里的灯烛一照，似有淡淡的金辉浮动，愈显得他眸色浓重，眉眼间的冷淡也更甚了些。
　　像是察觉到樊长玉的目光，谢征转眸看过来，眼底也荡开了一圈不甚明显的波澜。
　　她大抵是不知她自己穿上那身绯色武将官袍后是有多英气飒爽的。
　　全京城的五陵少年郎，都敌不过她眉间那一抹仿佛从旭日上拽下来的朝气与明朗。
　　宴会上人多，两人视线只浅浅一碰便移开，樊长玉心口却还是浅浅跳了一下。
　　皇帝过来时，群臣只是走流程似的起身朝拜。
　　樊长玉也察觉到了，百官们敬谢征和李太傅，似乎都比敬皇帝多些。
　　魏严依旧告病，没出席这场年宴，李太傅的席位本该是是文官第一位，他却命人将席位往后挪了两尺，并未逾越直接占了魏严的位置。
　　樊长玉不知李太傅这算是谨慎还是装模作样。
　　给魏严挖了大坑弹劾魏严的是他，那个位置似乎已唾手可得了，却还处处按礼制来、半点不曾逾矩的也是他。
　　只能说，这人太能隐忍，城府也极深。
　　大抵是樊长玉盯着李太傅盯得有些久了，因上了年纪，只在席间吃些软烂易消化吃食的李太傅忽而朝樊长玉这边瞥了一眼。
　　樊长玉也不躲，就这么同李太傅对视着。
　　一个目光看似温和却深不见底，一个眼神纯粹坚毅恍若藏了一轮烈日在眸中。
　　最终李太傅率先收回了目光，干瘦的手捏着木箸夹了一箸清淡的小菜慢慢食着。
　　武官席位一侧忽而传来一声瓷器碎裂的清脆声响。
　　一名添酒的内侍不慎将酒水洒到了谢征朝服上，那内侍吓得手一软，拎着的酒壶也跟着掉落在地。
　　席间众人的视线齐齐被吸引了过去。
　　那内侍脸都吓白了，顾不得地上还有酒水，扣头如捣蒜连连求饶：“侯爷饶命，侯爷饶命……”
　　坐于龙椅上的皇帝瞧见这一幕，眼底已有几分压制不住的兴奋意味，他直接唤殿外的金吾卫：“来人，将这弄脏武安侯衣袍的奴才拉下去斩了！”
　　群臣一阵骚动，却无一人敢求情。
　　樊长玉知道谢征约莫要借此机会离席，刚皱了皱眉，便听谢征冷冽的嗓音不紧不慢响起：“不过是打翻了酒水，此乃年宴，还是莫要见血为好，陛下觉着呢？”
　　齐昇无意在这问题上和谢征过多纠缠，当即就道：“既然武安侯都替你这蠢奴才求情了，还不谢恩？”
　　那内侍叩头如捣蒜：“谢陛下，谢武安侯！”
　　齐昇勉强按捺住心底涌起的恶劣和即将达成某种愿望的狂喜，摆出一副寻常神色吩咐内监：“领武安侯下去换身衣服。”
　　这一出本就是谢征计划之内的，他对着齐昇道了声“谢陛下”，便随着太监出了大殿。
　　谢征一离开，齐昇似乎高兴了不少，心情极佳地举杯对群臣道：“朕继位以来，大胤外忧内患不绝，幸得有诸位爱卿，大胤江山才有今日，朕也算不负先祖基业，今夜众爱卿得开怀畅饮，不醉不归！”
　　他突然说出这么一番话来，百官自然只得跟着举杯祝词。
　　李太傅道：“陛下贤明，是我等之幸。”
　　群臣便跟着高呼：“陛下贤明！”
　　樊长玉只觉“贤明”二字，用在齐昇身上，多少是有些讽刺的。
　　她跟着祝词后坐回原位，眼皮却又开始狂跳不止。


