第150章 
　　寒月当空,长阶泄玉。
　　细碎的雪花在昏黄的宫灯下慢悠悠飘落，覆在黑色缎面的锦靴上，顷刻间就成了一抹不甚明显的湿痕。
　　小太监引着谢征往偏殿走,脸上挂着恭维的笑意：“侯爷担心脚下。”
　　谢征肩头搭着狐毛滚边的大氅，身如松柏,侧脸镀着一层月辉愈显冷漠俊美,从鼻尖淡淡发出一声“嗯”。
　　掩于烫金绣纹广袖下的指尖弹出一颗石子,打在不远处落了积雪的树枝上,枝丫颤动,瞬间抖落一地积雪,惊得小太监引颈望去,厉喝：“谁在此处？”
　　下一瞬,小太监只觉颈后一痛，便失去了知觉。
　　谢征捡起小太监掉在地上的灯笼，掀开罩子吹灭了里边的烛火后,单手拎起小太监,将他放到了一处殿宇外靠柱躺下。
　　做完这一切，谢征抬眸冷冷巡视了四周一眼，才一把扯下了自己身上的大氅和朝服。
　　朝服底下，赫然是一身夜行衣。
　　他从怀中摸出易容.面具带上，将自己那身朝服藏到了御花园一处假山的石洞里，按着一早就看过的皇宫舆图,避开巡逻的守卫,登上高墙几个起落便到了冷宫。
　　比起别的宫殿张灯结彩,冷宫就冷清得可怕了,连大门处晕着巴掌大一团黄光的灯笼都落满尘垢,覆着一层蛛网。
　　住在这冷宫的,都是犯了大过的妃子，疯的疯，死的死，传闻还闹鬼，除了当值的宫人按职过来喂狗一样扔些食物，平日里连最低等的太监宫女都不愿来此多看一眼。
　　谢征依着长公主给的情报，翻过冷宫高墙后，很容易便在外舍找到了那名疯宫女的住所。
　　不大的厢房里同样布满尘垢与蛛网，唯一的家什似乎就是靠窗的那张床了，借着月光，能看清底下薄褥没覆盖完全的地方露出的干草，宫女蜷缩着睡在上边，身上只盖着一层破旧布着霉斑的薄被。
　　房间里有燃烧过香烛后的淡淡烟味，宫中不得祭拜，想来是这宫女在自己屋子里偷偷给什么人烧过纸钱。
　　谢征抖下缠在手臂上的软剑，直指宫女后颈：“我知道你醒着，想活命就别回头，我只问一个问题。”
　　“当年同魏严私通的后妃是谁？”
　　宫女似太害怕了，身体抖若筛糠：“是……是……”
　　变故就发生在那一瞬间，宫女猛地一回头，扬手便朝谢征洒了一把粉末。
　　谢征连忙扭头避开，及时闭眼屏住了呼吸，以免吸入那来历不明的粉末或是被灼伤眼睛，那宫女却趁机从枕头下抽出一柄匕首朝谢征刺来，谢征本能地抬臂一挡便将人甩出去数米远。
　　宫女后背撞到墙上，再滚落于地时，嘴角溢出了一丝血色，她眼底却无狠色，而是无边媚意，用手指拂去自己唇角那一丝血，放到嘴里吮吸起来，眼神钩子一般钩向谢征，娇嗔道：“你的力气好大，弄得人家都疼了。”
　　声音甜得发腻，像是将一锅糖熬成了稠浆再一口灌进喉咙。
　　宫女那两根手指再取出来时，已挂满了涎水，她扯着自己的衣服一点点往下拉，娇笑道：“要不要看看，人家被你打伤的地方？”
　　谢征眼底只有看阴沟里蛆虫扭动的浓浓厌恶，他收了剑，转步便要朝屋外去，大门处却响起了锁链声。
　　谢征眸色陡然冷厉，提剑便要劈开大门，却在那一瞬间发现自己手脚已绵软无力，几乎连站立都再无可能，他单手扶住墙，额角沁出一层冷汗。
　　窗边也响起了铁链声，随即一根细长的竹管从细小的缝隙里伸进来，淡淡的白烟飘进了屋中。
　　身后的女人腻声道：“是不是发现手脚无力？”
　　“这软骨散你从一进屋就闻到了，方才又同我交手加速了药效，撑到现在才发作，这身骨健硕得……真让奴家馋啊……”
　　女人干脆半伏在了地上，青丝披散，素白的寝衣敞开，露出里边红艳艳的抱腹和一侧香肩，神情难耐又勾人地盯着谢征。
　　谢征听她说一进屋便闻到了，当即看向了屋中那个燃过了钱纸的火盆，原来烧冥纸点香烛是为了掩盖别的味道。
　　药效发作猛若山洪决堤，浑身的力气似乎都被抽干了，谢征连扶着墙都再也站不住，他靠墙滑坐了下去，身体里还有另一种反应，血液里似有火在烤，四肢百骸痒得仿佛虫子在爬。
　　那从窗口的竹管里吹进来的东西是什么，也就不言而喻了。
　　女人似乎也被竹管里吹进来的药雾影响了，面上比起之前装出的媚态，更多了几分本能的反应，她媚眼如丝地朝着谢征慢慢爬了过来：“奴家好生难受，帮帮奴家……”
　　药效让谢征隔着一层易容面具，脸上都透出了一层绯色，他眼神却阴冷得出奇：“你想死？”
　　嗓音很轻，有如中元节鬼门开时从忘川河飘来的森森鬼气，叫人从脊背深处窜起一股寒意。
　　女人眼神已经迷.离，都因这句话找回了几分神智。
　　她看着坐在墙根处因中了软骨散连起身都做不到的俊美男人，理.智在媚.药下已不剩几分，很快便娇笑道：“你也会想和奴家一起赴这欲生欲死的人间极乐的。”
　　她喘.息着终于爬到谢征跟前，抬起一双媚色潋.滟的眸子，一句娇嗔不及说出口，脖颈便被一只铁钳似的大手紧紧攥住。
　　那扑面而来的血腥味和窒息感终于让女人清醒了几分，这男人竟是生生抠破了自己的手掌来维持着清醒的！
　　女人并未中软骨散，又是个练家子，试图扳开谢征的手，然而发现一切都是徒劳。
　　谢征齿根都咬出一股铁锈味，他冷眼盯着在自己手中挣扎的女人：“齐昇找了你这么个东西来，是想让你冒充冷宫妃嫔，在我身上复刻魏严的罪名？”
　　女人想说话，喉间却只能发出“咯咯”的细微声响，她的眼神也从惊恐到绝望，喉间的脆骨断裂时，她颈侧直接被谢征五指抠出几个血窟窿。
　　女人双眼大睁着倒在了地上，颈侧流出的血很快在地上汇聚了一小一滩。
　　谢征靠墙根坐着喘息如野.兽，他手上一片鲜血淋漓，已分不清是他自己掌心流出的血还是女人颈间的血。
　　锁了门窗又往屋内放媚.烟的人在外边没听见里边的动静，迟疑片刻，打开了门锁想进屋看看是个什么情况。
　　然而提着灯笼一推门，瞧见的便是女人那张死不瞑目望着门外的脸，太监吓得瞳仁儿都骤缩了一下，忙抬起灯笼想找屋内另一人。
　　匕首抹喉溅出一抔血色，掉在地上的灯笼一下子被引燃，火光照亮那柄沥着血色的匕首，闪着寒光的匕刃上，映出一双森冷冰寒的眸子。
　　谢征踏着一地血色走出房门，左手手背滴滴答答往下沥着血珠。
　　守在房外的几名侍卫从大开的房门瞧见屋内宫女和太监的惨状，不由也有些心惊。
　　烧在屋内的软骨散剂量，都够放倒一头牛的了，他怎么还能走出来？莫不是提前服用过解药？
　　然而谢征手上的血迹和脚步间细微的踉跄，还是让他们注意到他确实是中药了，只不过还在强撑着。
　　冷宫大门早已锁死，其中一名侍卫当即就冲后方一名同伴道：“放火，把人都引过来！”
　　-
　　长公主齐姝已被安太妃禁足了多日。
　　今夜除夕，母女俩也只是简单吃了顿年夜饭，安太妃便回了小佛堂继续诵经。
　　齐姝心中气闷，拂袖出了暖阁，安太妃身边的老嬷嬷亦步亦趋跟了上去：“公主去何处？”
　　齐姝骄纵了十余年，可不是个好脾气的，当即就回呛一句：“本公主撑得慌，出去走走，宫门都叫母妃下了钥，你们还担心本公主去何处？”
　　那老嬷嬷被齐姝呛了声，也不见怒色，只一福身道：“那公主带件披风，外边风雪大，当心着凉。”
　　齐姝懒得理母妃身边这些人，她们跟着安太妃久了，一个个似乎也成了菩萨，说话都是一样的神态语气，齐姝见了便烦得紧。
　　她只带了自己的几个贴身宫女，高昂着头越过那嬷嬷便走了。
　　老嬷嬷在后方屈膝道：“恭送公主殿下。”
　　到了外边，齐姝才真觉着有些冷了，她在廊桥上望着高悬于空中的那轮冷月，捧着铜制的雕花镂空手炉喃语一声：“也不知那块公孙木头现在在做什么……”
　　她的声音太小，站在边上的宫女没听清，温声问：“公主说什么？”
　　齐姝努了努嘴，道：“没什么，去梅园走走吧。”
　　安太妃年轻时也是受宠过的，先帝特命人在她宫里种了一整片梅林，一到严冬，整园的梅花争相怒放，美不胜收。
　　今夜下了细雪，梅林的青石板小径上本该是覆了一层薄雪的，但洒扫的小太监怕主子们有除夕夜赏梅的雅兴，一早就清扫干净了路面的积雪。
　　齐姝带着一众宫女走了一阵，忽而道：“你们就在此处，不许再跟着了，我去挂个祈福的香囊。”
　　宫女们低声应“是”。
　　齐姝独自往梅林深处走了一小段，找了枝绽得极美的梅花枝，从怀中掏出那个装满了自己少女心事的香囊，指腹轻轻摩挲了一下上边的刺绣，正准备垫脚挂上去，却听得前方被梅枝遮挡的假山后，隐隐传来几声女子的娇笑。
　　莫非有人在此处偷情？
　　齐姝脸色当即就是一变，想要发作，但捏了捏自己手上的香囊，神色又缓和了下来，欲当做什么都没听到离开，却又听得一句“我骗你作甚，公主近日被太妃看得严严的，哪儿都没去……”
　　一道有些阴柔的声音响起：“那长公主身边的人也没再去冷宫那边？”
　　女人微.喘着答道：“我们这些当下人的，没有太妃的腰牌，也出不了寿阳宫了……”
　　寿阳花乃梅花的别称，安太妃的宫殿正是因这片梅林而得名。
　　齐姝厉喝道：“谁在此处，给本宫滚出来！”
　　这一声莫说是假山后的男女，便是候在外边的宫人们也吓了一跳，连忙赶了过来。
　　假山后边连滚带爬走出来的，是一对衣衫凌乱的宫女太监，两个人吓得脸都白了，对着齐姝磕头如捣蒜：“公主饶命！公主饶命！”
　　齐姝早就知晓宫里的宫女太监也有结为对食的，这一刻却只觉着恶心，她认出那宫女是自己宫里的人，太监瞧着却眼生。
　　她冷冷盯着那宫女：“你在监视本宫？”
　　宫女浑身颤抖如筛糠，哭得脸都花了：“奴婢不敢……奴婢不敢……”
　　齐姝转看向那太监：“你是哪个宫里里的人？”
　　太监抬起眼看了齐姝一眼，又飞快地低下头去，虽也害怕，但似乎比那宫女多了一份底气：“奴才……奴才是司礼监的，陛下身边的高公公是奴才干爹。
　　齐姝冷笑出声，原来齐昇身边的总管太监就是他的那份底气。
　　可他既能问那宫女那些问题，显然自己帮谢征查冷宫疯宫女一事已穿到了齐昇耳朵里。
　　一股寒意从脊背窜起，齐姝只觉膝弯有些发软，她看着那太监的表情像是恨不得吃人，厉声道：“先把这腌臜阉人给本宫绑了，关起来！”
　　随即转身疾步往梅林外走，用力抓住自己一名心腹宫女的手，交代道：“快，你拿我的腰牌，即刻去太极宫，找云麾将军，就说冷宫有变！”
　　宫女一路疾跑，然而还没走出梅林，就被安太妃带人给拦下了。
　　安太妃看着自己女儿，沉淀了岁月痕迹却依旧优雅的脸上明显有了怒意：“姝儿，你又要胡闹什么？”
　　齐姝急道：“母亲！这不是胡闹！冷宫的事我已经搅合进去了，这不是跟你当年一样，紧闭宫门就能安然无事的了！武安侯若遭了齐昇的暗算，回头也会把这帐算到我们头上！便是齐昇赢了，他那丧心病狂的性子，会继续放我们母女好过吗？”
　　正好后边的宫人压着偷情的宫女太监从梅林走了出来，齐姝指着二人质问安太妃：“齐昇都已把手伸到咱们宫里来了，母妃还要置身事外吗？”
　　安太妃看着被五花大绑的两人，权衡了一二，终是道：“开宫门。”
　　-
　　太极宫。
　　席间早已酒过三巡，樊长玉抬眸看向谢征那空着的席位，眉间的忧虑越来越重，正欲找个借口出去看看时，一名前来添酒的宫女不动声色地撞了她肘关一下。
　　广袖遮掩下，樊长玉感到自己手心被递进了什么东西，她立即握拢。
　　宫女离开后，樊长玉佯装踉跄起身，候在她席位后方的一名宫女上前来搀扶她，问她要去何处，樊长玉借口说要去净房，那名宫女便恭敬地引着樊长玉往净房去。
　　樊长玉离席后，坐于文官席位之首的李太傅瞥了眼樊长玉离开的背影，又看向对面空着的武官之首的席位，一双老眼里藏着叫人捉摸不透的情绪。
　　须臾，一名侍者上前朝李太傅耳语了什么。
　　一向波澜不惊的李太傅罕见地变了脸色，挥退侍者后，才起身对着上方明显格外开怀的皇帝拱手道：“老臣惭愧，今夜君臣尽欢，畅怀宴饮，老臣本该与陛下和诸位同僚同乐至换岁才是，奈何人老了，不中用了，疲乏得紧，只得恳请陛下，准许老臣先行回府了。”
　　好戏还没上场，齐昇明显极不乐意，道：“太傅累了，且先去偏殿歇会儿便是。”
　　李太傅却连道“惶恐”，言辞恳切道：“陛下这是折煞老臣呐！”
　　齐昇今日心情不错，怕自己留人的意图太过明显，道：“既是如此，太傅便先行离席吧。”
　　李太傅带着儿子离开大殿后，他晃着酒杯意有所指地道了句：“武安侯去更衣怎也迟迟不见回来？莫不也是乏着了在哪儿暂且歇上了？”
　　百官不敢接话，齐昇兀自笑了声：“诸位爱卿接着喝，可不能因太傅和武安侯不在，就冷了场面。”
　　正在此时，一小太监连滚带爬跑进来：“陛下不好了！冷宫走水了！”
　　齐昇眼底也压制不住兴奋，却还是做出一副怒容骂道：“好好的怎么会走水？”
　　太监无措道：“这……奴才也不知。”
　　齐昇骂了句“废物”，从龙椅上起身：“冷宫还有诸多废妃住在那边，这新岁交接之际，可别闹出人命来，随朕去看看！”
　　天子都要去冷宫，参加宫宴的群臣只能同往。
　　-
　　雪下得更大了些，还刮起了风，樊长玉一身太监服飞奔在前往冷宫的夹道上，只觉脸颊似被并冰刀子划过。
　　远处的冷宫已是火光滔天，迎面吹来的风里都带着一股焦糊味儿。
　　樊长玉咬紧牙关，只恨不能快些，再快些。
　　那宫女递给她的纸条上，写着“冷宫有变，武安侯有难”，她出去后支使送自己去净房的宫女离开，很快便找到了递给她纸条的宫女。
　　那宫女自称是长公主身边的人，还给她看了长公主的腰牌，确认对方身份后，樊长玉便一刻也不敢耽搁了。
　　她一身官袍太过显眼，路上直接打晕了一个太监扒下对方的衣服套上，才径直往冷宫冲去。
　　冷宫地势很偏，今夜又是除夕，宫女太监们也躲懒，火都烧起来了，才有零星几个太监拎着水桶前去打水救火。
　　樊长玉这么一路急跑，旁人以为她是去救火的，也没怀疑。
　　她脚程快，不过几息便把前去救火的太监们远远地甩在了后边，到了冷宫，才发现起火的边上堆放杂物的一些破旧的空殿，住人的那边还没烧到。
　　樊长玉往前跑了几步，一眼便瞧见了那扇生生被人撞出一个大洞的冷宫宫门，而门环上，还挂着一个硕大的锁头。
　　撞开的门洞上，断裂的木板间都染着鲜血。
　　地上也有一串延伸向远处的血迹，只不过这会儿血下得大，又是晚上，已隐约被盖住了。
　　樊长玉心口一下子跳得奇快，她弯腰从门洞里进了冷宫，借着远处殿宇燃烧的火光，她一眼便瞧见了满院的死尸。
　　有太监的，也有金吾卫的。
　　樊长玉整颗心都揪紧了，她不敢喊谢征的名字，只大声唤道：“言正？你在这里吗？”
　　眼见一间房内也有打斗的痕迹，她冲过去一看，在门口处便瞧见了一个被割喉的太监，屋子中央还有一个衣衫不整被扭断了脖子的女人
　　不过瞬息，她便想明白了皇帝的计划，一股恶寒从脚底升起，极度的愤怒让樊长玉握拳的双手青筋都凸了起来。
　　“杀……杀人了！”
　　“快！快去叫人！冷宫死人了！”
　　外边响起一片鬼哭狼嚎声，是救火的那群太监赶过来了。
　　樊长玉不敢再久留，她猜测谢征定是撞破宫门逃出去了的，只是他应该受了伤，怕是走不远。
　　她直接攀上冷宫一侧的墙头翻了出去。
　　冷宫不比别的地方，这里火光照不到的地方都是漆黑一片，连地上的血迹都没法分辨，但樊长玉敏锐地嗅到宫墙上也有一股血腥味，细看之下，竟是宫墙上也有血手印。
　　她伸出手比了一下，确定那是谢征的手印后，齿间已隐隐咬出一股腥味了。
　　他到底是受了多重的伤，竟然连走路都只能扶着墙走了吗？
　　樊长玉寻着血腥味一路快步往前。
　　必须得在金吾卫来这边前带走他！
　　饶了不少路，最后在太液池的假山边上看到半个身子都泡在水中的人时，樊长玉几乎喜极而泣，她快步上前压低嗓音唤道：“谢征！”
　　谢征双目紧闭，并未应声，脸上的易.容.面具不知掉在了何处，月色下他唇白得几乎和脸上一个色。
　　樊长玉心底一惊，伸手去碰他脸：“你怎么……”
　　一句话还没说完，她就被反折过那只手臂拖入水中，同时被锁紧了咽喉。
　　那一瞬间的窒息感，樊长玉确定他是下了死力气要自己命的，她用力扳谢征扼住她喉咙的那只手，吃力道：“是……我。”
　　眼角余光能看见的，却只有谢征猩红得似眼底的血管都爆开了的一双凤目，冷漠又狠厉。
　　他已经不认得人了。
　　强烈的窒息感让樊长玉连挣扎的力道都弱了下去，但不知是不是锁喉的动作贴得太近，他嗅到了她身上的味道，谢征扣住她咽喉的手突然松了。
　　“阿玉？”他脸色异常苍白，湿发披散在身后，湿透的衣襟微敞，露出精致的锁骨，配上血红的一双眼，整个人透着一股说不出的妖异。
　　他用伤口都已泡得发白的手轻抚樊长玉被他掐红的脖颈，明明身上已被太液池的水泡得像一块冰，吐息间的温度却依旧灼人。
　　“对不起，我不知道是你……”
　　他嗓音哑得不像话，似在竭力隐忍着什么，抚着樊长玉颈上细嫩皮肤的指腹却已在瞬息间变烫，让他不受控制地低下头去亲吻樊长玉的面颊。
　　薄唇冷得像冰，吐息滚烫如火，一如他此刻的模样，诡异又绮丽。
　　樊长玉这会儿已缓过劲儿来了，当然知道他这是中了药的症状，她往后仰躲开他的唇，扶起他一条手臂道：“冷宫起火了，这里不安全，我先带你出宫。”
　　掌下传来温热的触感，却不是他手臂上的温度，而是血。
　　意识到他手臂上也有伤后，樊长玉撩开他袖子一看，便见他左臂上密密麻麻全是泡得发白的刀痕。
　　明显是他为了让自己保持清醒划的。
　　她气得眼都有些红了，咬牙问：“还有哪里有伤？”
　　谢征整个人松懈下来后，再也无力抵抗药力，全靠樊长玉支撑着才能站稳，体内那把火几乎要烧干他全身的血液，他看着近在咫尺的人，喉结滚动，湿透的碎发沥下的水珠划过眼皮再坠入湖中，整个人勾人得像是传说中靠吸食人精气为生的妖孽。
　　他已听不清她在问什么了，眼前只有那拽住他所有视线的红唇在一张一合，他直接捧住她的脸，重重吻上了去。


