第152章 
　　到了宫门口,众目睽睽之下，樊长玉也不能就这么堂而皇之地上谢家的马车。
　　她把情况越来越不好的谢征交给迎上前来的谢十一，谢十一一眼就瞧出了谢征不对劲儿,忙问：“将军，主子这是……”
　　时间紧迫,樊长玉只压低嗓音嘱咐道：“即刻带他回谢宅,再差人去请个大夫。”
　　樊长玉欲抽手离去,谢征却将她手腕攥得紧紧的,他眼底已褪了些的血色又慢慢染了回去,在宫门口的灯火下乍一眼看上去,有些狰狞。
　　樊长玉挣不脱手,便把人搀上了马车,在车辕处低声同他道：“你先松手，我不走，我去交代谢五几句就回来。”
　　今夜随樊长玉进宫的,依然是从她作为一伍长时,就跟着她出生入死的谢五。
　　谢征这才松了手，倒伏在马车坐榻上时，发根已浸出了汗，苍白的面容间染上一层薄红，在马车内柔和的竹影映照下，有种惊心动魄的瑰丽。
　　樊长玉一狠心放下了车帘,跳下马车后对谢十一道：“你们先走。”
　　谢十一隐约也明白了什么,半点不敢耽搁,一甩马鞭便驾车先行离去。
　　这会儿出宫的朝臣也多,瞧见这一幕不免神色各异。
　　正好唐培义也跟了上来,见了樊长玉便招呼：“樊将军,一道回进奏院？”
　　樊长玉回头还想去找谢征，怕同唐培义他们一道走了，后面不好脱身，正要拒绝，却见贺修筠冲她打了个眼色，樊长玉以为他们是有事要同自己相商，便又点了头：“好啊。”
　　几人的马车一齐往进奏院方向驶去，后边出来的朝臣见了，也不敢妄议什么。
　　谢五先前也瞧见樊长玉扶着谢征出宫，樊长玉一上马车后，他便问：“将军，宫宴上是不是出了什么事？”
　　这一整晚樊长玉的神经都是紧绷的，此刻脑仁儿已隐隐有些作痛，她捏了捏眉骨道：“说来话长，一会儿你独自回进奏院，替我向大娘她们报个平安，我去谢府一趟。”
　　谢征那个样子，她终究是不放心的。
　　谢五刚应了声好，忽地“吁”了一声。
　　樊长玉听见外边有人唤自己“贤妹”，打起车帘一看，便见唐培义他们的马车在一岔道口处停下了。
　　贺修筠从车窗处探出头来，同樊长玉道：“长玉贤妹，我同唐将军还有文常兄想去看看除夕灯会，便不同贤妹一道走了。”
　　她唤贺敬元一声世伯，贺修筠在她跟前便一直以兄长自居。
　　樊长玉纵是再迟钝，也明白唐培义他们此举是在替自己解围。
　　她今夜跳太液池“救”谢征，少不得会在朝臣们那边引起非议，她若独自离开，总会叫人胡乱揣测些什么，跟着他们一起离开，多少能堵住悠悠众口。
　　她心下感激，只是眼下也不是言谢的时候，便点头道：“那世兄随唐将军去吧，京城的除夕夜市乃一大盛景，世兄熟悉了地方，将来好带嫂嫂再来看一次。”
　　贺修筠笑着应了声好，放下了车帘子。
　　-
　　北风凛冽，卷着漫天细雪在满是爆竹烟火味的大街上飞舞。
　　踏踏的马蹄声和车轮滚动声格外清晰，似有黑影掠过，马车内的烛火叫窗口拂进的冷风吹得颤抖了一下。
　　樊长玉扶起靠在坐榻上、唇角又一次被咬破溢出鲜血的谢征，眉心拢得紧紧的：“你怎么样？”
　　谢征呼吸间像是着了火，掀开血色的凤目看清来人后，直接抬手按住她后颈，以吻封唇。
　　他身上软骨散的药力似慢慢散了些，按在她颈后的力道极大，唇齿间也肆虐得厉害，樊长玉仰着头只有被迫承受的份。
　　须臾，马车停下了，谢十一在外边硬着头皮道：“主子，到了。”
　　樊长玉撑在谢征胸膛上，肩头因他犬齿啃噬升起一股细微的刺痛，她五指用力攥紧了谢征身前的衣襟，脸上泛起一层淡粉，抿紧唇角硬捱着因他的吻身体里窜起的异样感。
　　“马车从角门进去，别惊动府上其他人。”
　　谢征眸子混沌，嗓音哑得发沉。
　　谢十一得了指令，很快调转马头驱车往角门去，出示令牌后，谢府的下人打开角门，马车几乎是无声无息地进了府，在正院前停下。
　　谢十一去请常驻府上的大夫，樊长玉稍缓过劲儿后，便扶着谢征下车。
　　甫一进房门，她就被谢征摁着抵在了门上，他在她肩颈胡乱亲吻、吮咬，呼吸沉重又紊乱，低醇的嗓音不复清冽：“长玉，阿玉……”
　　脆弱的颈肉被尖齿磨咬，似有一根弦在皮下的经络中绷紧，哪怕樊长玉咬紧了齿关，细微的颤栗还是从颈下一直传到指尖。
　　她眸底覆上一层水色，一句话没说，只吃痛微恼地瞪了谢征一眼，就让他脑子里那根岌岌可危的弦“咔嚓”一声彻底绷断。
　　她身上那件刺绣繁复、质量极佳的三品武官朝服，生生叫他扯开了一个大口子，就那么颔首吻了上去。
　　樊长玉后背抵着雕花木门，汗水从下颚滑落，唇角抿得发白。
　　她推了他一下：“你身上的伤……先上药。”
　　谢征呼吸很不稳，抬起头说好，怎料刚起身便吐出一口血，面如雪色倒了下去。
　　樊长玉吓了一跳，忙扶住他：“谢征，你怎么了？”
　　她把人搬到软榻上躺着，大声唤谢十一快些请大夫过来，身上半湿的朝服直接被谢征扯开一个大口子，没法见人，又奔到谢征放衣物的箱笼前想随便拿一套他的先凑合穿上，套上箭袖长袍后，才发现出乎意料地合身。
　　樊长玉微愣了一下，再拿了好几件衣袍往身上一比，发现都很合身。
　　这一箱衣物，似乎都是他早早地就替她备好的？
　　樊长玉看向软榻上面色苍白晕过去的人，心口在那一瞬间涩得发慌。
　　谢十一很快领着郎中过来了，郎中给谢征把脉后，眉头皱得紧紧的。
　　樊长玉忙问：“大夫，他怎么样？”
　　郎中用银针再谢征指尖刺出一滴血，面色极为复杂地道：“侯爷这是心火炽盛所致，此火发于命门，游于三焦，积于肝肾，才会旺极而伤脏腑吐血，我以商阳穴放血，也只能替侯爷缓解一二，终是治标不治本，此火不疏，侯爷只怕极为危险……”
　　谢十一送郎中回去时，在门口给樊长玉跪了下来，他低垂着头，似也知道自己要说的话冒昧，却还是哽声道：“求将军救救侯爷。”
　　樊长玉坐在杌凳上，看着被郎中施了一套针法依旧没醒的谢征，只说：“出去。”
　　谢十一给她磕了个头后，把门带上离去。
　　樊长玉走近坐到了软榻前，她俯身吻了一记谢征唇瓣后，微抬起头低声同他道：“你入赘给我了的。”
　　……
　　这一夜整个皇城热闹非凡，宫城明灯璀璨，城外的一百零八坊亦是灯火通明，孩童的欢笑声和小贩的叫卖声飘出几条街都还能听见。
　　子时一至，城内的金寺当即响起了撞钟声，一声又一声，悠远而绵长，似在昭告人间，旧岁已去，新岁来临。
　　坊间万束烟花齐齐射向大雪纷飞的夜空，霎时间漫天都是炫目的彩色，左邻右舍间也燃放了爆竹喜迎新岁，“劈里啪啦”的爆竹声不绝于耳，好不热闹。
　　樊长玉趴在温泉池的汉白玉暖石上，长发湿漉漉贴着脸颊，全身都泛着一层淡粉，她已经不记得自己看了多少次烟花，现在整个人精疲力尽，不亚于刚打了一场大仗。
　　身后的人贴着她后背将她整个拥进怀里，又开始啄吻她肩膀时，樊长玉肩不自觉往里缩了一下，偏过头问他：“药性还没解吗？”
　　她双颊绯红，被汗水打湿的碎发还凌乱贴在颊边，唇是肿的，一双明眸里也透着一层水汽。
　　神色依旧倔强，但已经透着点可怜的味道了。
　　谢征看着她，眸色深不见底，喉结缓缓下滑，喑哑“嗯”了一声。
　　水纹波动，樊长玉便也跟着闷哼了一声。
　　她已经没力气了，干脆就趴在温泉池壁上，枕着自己的手臂硬捱。
　　脑子里想的却是，一定是她进京以来诸事缠身，疏于练武了，谢征不还中了软骨散吗？体力怎么比她还好？
　　从明日起，一定要勤加练武了。
　　这一夜，同样还有人彻夜难眠。
　　在参加宫宴的所有大臣都离宫后，一辆不起眼的马车从西华门驶出，车轮压过道上积下的厚雪，径直朝丞相府而去。
　　比起满城的张灯结彩，丞相府肃穆依旧，就连廊下挂的一排红灯笼，都没给府上添加几分喜庆，在这静得令人心慌的夜幕中，反透出一股阴沉。
　　这一次，碍于外边风雪太大，齐昇终于被领进了魏严书房。
　　他身上的斗篷都没取，帽沿上的细雪叫屋内的炭火烤话后，留下斑驳的湿痕，叫他整个人都透出一股丧家之犬般的狼狈。
　　魏严坐于矮几之后，在这寒夜里，他身上所穿的仍是一件不厚的布衣裳，苍老却依旧筋骨分明的一只手执着紫毫，笔走龙蛇地在案前书写着什么，视站在下方的帝王如无物。
　　齐昇却浑然不在乎了，不知是这除夕夜的雪太冷，还是今晚计划败露后的恐惧太盛，他说话时嗓音都在抖：“丞相，救朕，救救朕，谢征想弑君！”
　　魏严笔下未停，眼都不抬地问：“他为何要杀你？”
　　齐昇看了魏严一眼道：“他……他在查十六哥的事，查到了冷宫一个曾在贾贵妃身边伺候过的疯宫女，那疯宫女说丞相曾私通后妃！”
　　此言一出，魏严手中的紫毫笔直接被捏出了断痕，他缓缓抬眸看向齐昇，眼神同看死人无异。
　　齐昇也被那个眼神吓了一跳，原本是打算用那个宫女当砝码威胁魏严的，当即换了个说法。
　　他在撒谎时因用力瞪眼，使得一双眼外凸愈发明显：“谢征要去找那宫女求证此事，朕怕他拿这事来对付丞相，便设计将私通后妃、淫.乱后宫的大罪扣到谢征头上，本已谋划得天衣无缝，怎料今夜却叫他破了此局……”
　　他甚至一把鼻涕一把泪地哭了起来：“谢征早有异心了，他一定会杀了朕的，朕做这些都是为了丞相，丞相一定要救朕啊！”
　　魏严搁下手中有了断纹的紫豪笔：“所以，陛下从那宫女口中听说了些什么？”
　　这波澜不惊，却又让人每个毛孔都能感到杀机的语气，让齐昇哭声一顿，整个人怔住。
　　有那么一瞬间，他觉得谢征和魏严这对甥舅的影子似乎重叠了起来。


