第153章 
　　樊长玉不记得自己最后是晕过去的还是累极睡过去的,只是迷迷糊糊间，感觉有一场湿热的雨一直黏着她，无论她在梦里怎么跑都甩不掉。
　　后来终于醒了,睁眼便见天光已大亮，外间隐约传来说话声。
　　“……李家势必会狗急跳墙,魏严留的后手也不会这么简单,通知公孙那边可以动身了。”
　　“属下遵命。”
　　跟着便是离开的脚步声和房门打开又被合上的“吱嘎”声。
　　谢征回内间时,见樊长玉已拥着被子坐了起来,原本冷凝的眉眼见漾开几丝柔软,走过去坐到床榻边,将她睡乱的一缕青丝捋到耳后,动作再亲昵自然不过：“醒了？时辰还早,怎不多睡会儿？”
　　昨夜风雪未停，今日外边已积了两指厚有余的雪，屋里燃了地龙,倒是半分不冷。
　　樊长玉在坐起来时便发现了套在自己身上的是一件并不合身的里衣,领口太大以至于一直往两肩下滑。
　　她瞥了一眼，从肩膀到两只胳膊都是痕迹，惨不忍睹……
　　昨晚混乱的记忆回笼，她默默把衣领拽了回去，在谢征进屋后，她打量了他两眼,问的第一句话便是：“你没事了吧？”
　　谢征那只帮她拂碎发的手还放在她耳后贴着雪颈的位置,闻言一双黑眸静静注视了她两许,忽地扣住后颈把人带近,在她唇上吻了两记,才低声道：“你怎么这么招人疼？”
　　樊长玉一双黑白分明的眸子坦然地望着他：“你昨晚都忍到吐血了啊……”
　　谢征似乎极喜欢触碰她,指腹在她后颈轻轻摩挲着问：“若是我没吐血呢，你还会这么纵着我么？”
　　最后失去意识的经历太过丢人，樊长玉觉得这是自己体力不如人的屈辱，尴尬垂下脑袋岔开话题：“我有点饿了。”
　　谢征见她这般，凤眸里划过一抹晦暗，道：“厨房一直备着饭菜，我命人去传。”
　　樊长玉点了头，谢征却没出去，而是蹲在了床前，抓住她两只手放到唇边亲了亲，神色极为认真地道：“让你就这么跟了我，终是我薄你。等一切安定下来了，我补给你一场举世无双的大婚。”
　　说樊长玉心大也好，经历这么多事后没那么在乎世俗礼节了也罢，谢征承诺与她的这些，她其实并没有那么在意的。
　　但是他这般郑重地同她说了，她心湖还是像被投进了一颗小石子般，泛起了圈圈涟漪。
　　这种被珍视被爱重的感觉，让她觉着哪怕前路是刀山火海，她也无惧同眼前人一起走下去。
　　于是她捧住谢征的头，俯身在他额前吧唧亲了一口，脸红红的，一双眼却晶亮又明澈：“你没有薄我，我会嫁给谢征，但言正是入赘给我了的。”
　　见谢征没作声，她微红着脸瞪他：“我们还没和离呢，除非你想不认账。”
　　谢征紧紧扣着她那只手腕，好一会儿才抬起头来，问她：“你还疼吗？”
　　樊长玉先是一怔，反应过来谢征问的是什么后，耳朵尖都红透了，她恼极直接哐当一拳揍了出去：“滚！”
　　谢征挨了一拳也不生气，顺势截住她那只手，把人按进被褥里狠亲了一阵，才抓起她握拳的手也放到唇边亲了亲，眼角眉梢都是压不住的笑意与欢愉：“用完饭你再睡会儿，我去部署些事加快收局，晚些时候再送你回进奏院。”
　　樊长玉气都还没喘息匀，听他说要部署什么，当即便想起自己刚醒来时候听到的外间的谈话声。
　　她问：“李家又出什么事了吗？”
　　谢征唇角笑意极冷：“被魏严摆了一道罢了。”
　　“李家安排的指认魏严同反贼勾结的那名谋士，本就是魏严的人，在终审时突然翻供，说一切都是李家指使他干的，甚至还供出了书信往来的罪证。”
　　樊长玉满脸诧异，她当然知道大理寺经她们上次劫狱后，如今的防守有多严密。
　　李太傅一开始以为是魏严想杀证人，因着大理寺有魏严的人，李家只占一个西刑部，李太傅怕魏严继续劫杀证人，还一力促成了御史台的人马也入驻大理寺，又从五军营调了重兵把守大理寺。
　　如今那谋士翻供，可以说李太傅先前之举是搬起石头砸了自己的脚。
　　她道：“你先前说怕李家狗急跳墙，就是因为此事？”
　　谢征颔首道：“昨夜谢三带人前去大理寺劫人，正好撞见李家的人支开大理寺外五军营的守卫，意图对那谋士下手，他们误打误撞破坏了李家的计划，杀人毁证不成，接下来就只能拼个鱼死网破了。”
　　樊长玉却是大为震惊：“魏严的城府未免也太深了些。”
　　她皱眉道：“他是从一开始就知道李家在设计他，还故意在齐旻那里留下‘把柄’，引李家上钩。”
　　谢征眉宇沉郁了几分，长眸微垂，语调凉薄又讽刺：“他不一向如此无所不用其极么。”
　　樊长玉握了握他的手，说：“你的人已把长信王府的老管家也劫了出来，从他口中说不定能问出魏严和长信王的什么勾当，天网恢恢，疏而不漏，我们总会找到证据给他定罪的。”
　　谢征看着她用力握住自己的那只手，萦绕在心口的阴霾和戾气散了几分，浅浅应了声“好”。
　　-
　　用过饭后，樊长玉也没闲着，她去谢府的私牢里同谢征一道审问随府那管家。
　　一开始那管家嘴也极硬，问他什么都不肯说，只一味装疯卖傻。
　　后来谢征命人把赵询和那对母子带过来了，他眼见装疯卖傻不管用了，哪怕有孙子这个软肋在，他也死活不肯再开口。
　　谢征命人用刑，那看着风烛残年的老头子，竟硬气得狠，宁可咬舌自尽也不肯交代，对长信王的衷心程度着实令樊长玉惊讶。
　　谢征也敏锐地发现了这一点，老头身子骨差，再用刑，怕是就得交代这牢里了，他转而开始攻心。
　　火盆里的火光照亮整个阴暗湿冷的地牢，谢征坐在太师椅上，接过一旁的亲卫递过的热茶，用杯盖不急不缓地刮了两下，极为散漫地道：“你儿子已在公堂上被杖责至死，本侯手上不喜沾稚儿之血，可本侯的耐心实在是有限，你若是再这般不识抬举，本侯身边的人，个个都是凌迟好手，将你那孙子身上的肉一片一片削下来喂狗，本侯保证，削到脏腑时，他还是活着的，能哭着唤你一声阿爷。”
　　他说完抬起眼，在茶盏升起的雾气中，淡漠地看着对面的老者。
　　抱着孩子的女人在听到谢征的描述时，便已吓得两眼一翻晕了过去，只余她边上的孩子还在哭着唤“阿娘”“阿爷”，像是即将被送去屠宰的羔羊发出的稚嫩呼唤，听得人心口都不自觉揪紧。
　　樊长玉知道要攻破老者的心理防线，这番恐吓是少不了的，强迫自己坐在一旁的太师椅上冷眼旁观。
　　那老者看着自己的孙子趴在地上一边哭，一边努力去摇晃他母亲，也是心疼得老泪纵横，口中却只道：“是阿爷对不住你，阿爷对不住你，但阿爷没法子……”
　　谢征长眸不耐一眯，唤道：“十一。”
　　谢十一朝外边做了个手势，很快便有下人牵着几条涎水四溢的凶恶狼狗走了进来，那几条狼狗看到里边的小孩子，便已开始狂吠不止，吓得那小孩尖叫大哭。
　　那受刑后浑身血迹斑斑的老者眼底全是浑浊泪光，朝着谢征不住地磕头：“稚子无辜，给那孩子一个痛快的吧，王爷待我恩重如山，没有王爷，早就没有我这一家老小了，我这几十年光阴都是从阎王那里借来的，老朽发过誓不能背叛王爷啊！”
　　那被侍卫牵在手中的狼狗几乎已快咬上孩子，那老头除了痛哭流涕磕头让给孩子一个痛快的死法，还是不肯松口半句。
　　樊长玉看向谢征，谢征做了个手势，那侍卫便拽着一直想往前扑的狼狗退了出去。
　　樊长玉对那老者道：“你对随拓忠心不二？可你现在衷心的，不是随拓的后人呢？你不用跟我装疯卖傻，死在蓟州的那个，不是真正的随元淮，否则你也不至于让自己的儿媳孙子来假扮他的妾室母子。”
　　老者哭声一滞，盯着樊长玉：“你前一句话是何意？”
　　樊长玉看了谢征一眼，随即对老者道：“就是狸猫换太子的意思。十七年前东宫大火，长信王妃母子也受邀去了东宫，死在大火里的那个，才是随元淮，被烧毁了容貌的，则是皇长孙，这本就是一出金蝉脱壳的计谋。”
　　老者神色惶惶，似乎难以置信，一遍又一遍地重复着：“怎么可能……怎么可能……”
　　樊长玉继续道：“小长信王妃和随元青，也是死在了他手中。”
　　老者身形佝偻了下去，眼中却陡然凶光毕露：“王妃不是为了掩护大公子自尽的吗？至于世子，是死在你们手中的啊！你们休想编出这等谎话来骗老朽，老朽不会上当的！”
　　赵询适时出声：“我可做证那人的确不是你们长信王府的大公子。”
　　老者直接狠狠啐了他一口：“叛徒之言，不可信！”
　　这老头的固执程度，实在是让樊长玉有些头疼。
　　在地牢里呆久了闷得慌，樊长玉同谢征出去透气时，踢了一脚地面的积雪，叹气道：“是个硬骨头，撬不开他嘴怎么办？”
　　他一开始还疑惑谢征为何不告诉那老头随元淮是个冒牌货，直接开始用那小孩威胁。
　　经此一番才知道，对于这等固执己见，又不见棺材不掉泪的人，没个切实的铁证，是说服不了他的。
　　天空又飘起了细雪，愁云惨淡。
　　碎雪落在了樊长玉发间，谢征抬手帮她拂去时，微垂眼帘看着她道：“我想借皇重孙做一场戏，你可愿？”
　　樊长玉迟疑一二，点了头：“只要不会伤到宝儿，我去让宝儿配合。”
　　那老头为了对随家的忠诚，可以不顾自己孙子的性命，但一定不会无视俞宝儿的安危。
　　要想撬开他的嘴，似乎只有借助宝儿了。
　　-
　　当天下午，樊长玉便秘密回进奏院接俞宝儿，长宁一整天没见到她，眼见她回来后只带俞宝儿出门，不带自己，当即就委屈得掉起了金豆子。
　　樊长玉无奈，好说歹说也劝不住长宁，想着谢征府上也是安全的，带长宁同去应该也出不了什么问题，知会赵大娘一声后，便借口带两个孩子出去玩，带着他们出了进奏院。
　　殊不知，正是这阴差阳错之举，让两个小孩都避开了一场祸事。


