第154章 
　　俞宝儿极懂事,樊长玉同他说做一场戏骗随家那老管家招供，他当即就点头表示愿意配合。
　　地牢阴森晦暗，樊长玉没让长宁也跟着去,吩咐谢七带着她在府上玩一会儿。
　　为了能震慑那老管家，谢征命人给宝儿换了一身带着血迹的破烂衣物,脸上也用易容涂料抹得苍白灰败,甚至还画出了几道能以假乱真的伤痕。
　　他带着宝儿再次出现在地牢时,老管家的情绪果然异常激动,两手用力握着牢门,满是皱纹的脸上露出极度痛苦的神色：“小公子……你们把小公子怎么样了？”
　　俞宝儿带着一身“伤”站在大牢外,眼神空洞又茫然,像是受了不少虐待的样子。
　　谢征负手立于他身后,壁龛上的灯火照过来，他投下的影子将俞宝儿完全笼罩住，地牢光线暗沉,他衣襟上暗金的绣纹在烛光里闪着微芒,精致的眉眼异常冷漠：“剐你孙子的肉，你不在乎，不知刮眼前这孩子的肉，你嘴是不是还那般严实。”
　　俞宝儿听到这话，立马配合地颤抖了起来，一双漆黑又空洞的大眼里有了恐惧的情绪。
　　那老管家哭得顺着牢门上的柱子跪了下去,哽咽到颤声：“别动小公子,别动他,你们想问什么,小老儿都招……”
　　立于一旁的樊长玉和谢征对视一眼后,问那老管家：“十七年前,常山将军麾下怀化郎将魏祁林携虎符前去崇州调兵，崇州为何没出兵？”
　　原本还痛哭不止的老管家在听到这话后，哭声忽而一顿，抬起那双苍老的眼打量樊长玉。
　　樊长玉眉眼当即一厉：“回话！”
　　谢十一也适时甩了一鞭出去：“大胆，谁给你的胆子直视将军？”
　　那一鞭子是收着力道的，能让老管家吃疼却又不会重伤了他，鞭子落到背上，当即刀割火燎一样疼，老管家身形止不住地颤抖，低下头去不敢再看，嘴上近乎本能地念叨道：“我不知道……什么虎符什么调兵，小老儿怎会知道……”
　　樊长玉眉头狠狠一皱，正要说话，却听谢征道：“十一。”
　　谢十一拎着俞宝儿便起身，去了牢房外边的刑室，从老管家的角度，正好可以看到那几条被关在沥着暗红发黑血迹铁笼里的狼狗，俞宝儿发出一声凄厉的惨叫后，一块血淋淋的肉被扔进了铁笼子里，几条狼狗立马冲上前去疯抢。
　　老管家光是泪涟涟地看着，便止不住地干呕，他声嘶力竭道：“别割了！别割了！我招，我全招！”
　　谢征冷冷看着蝼蚁一般匍匐在地一边哭一边干呕的老者，慢条斯理道：“老东西，本侯能问你这些，你就该知道本侯已查到了不少东西，本侯问的，可不一定是本侯还没查到的，你若胆敢欺瞒本侯一句，不仅随家余孽，你那孙子，本侯也一并活剐了喂狗！”
　　老管家面色蜡白如纸，边哭边磕头道：“小老儿不敢了，小老儿不敢了。”
　　谢征这才缓缓问：“那你说说，十七年前，崇州为何没出兵？”
　　老管家颤抖着干裂没多少血色的唇道：“怀化郎将魏祁林的确带着虎符和魏严的亲笔信来过崇州，但是王爷说那虎符是假的，王爷当着崇州众将士的面合过两块虎符，压根不能归拢到一块，王爷怀疑魏严居心不轨，要绑了魏祁林问罪魏严。”
　　樊长玉和谢征神色具是一变。
　　这么看来，当年的确是魏严心怀叵测，竟然连虎符都敢伪造。
　　只是谢征很快便道：“你撒谎，魏严命魏祁林拿与孟叔远的常州虎符都是真的，崇州虎符何故是假的？”
　　他冷冷吩咐：“十一。”
　　刑房那边很快又传来利刃割肉声，俞宝儿尖叫着唤“娘亲”，又一块血淋淋的肉被扔进了铁笼子里供狼狗抢食。
　　作为俞浅浅替身的那对母子似乎也被带过来观刑了，那对母子也在歇斯底里尖叫，一时间女人和孩童尖锐的哭声都响彻在整个地牢里，刺得人耳膜发疼。
　　老管家急得在地上连连磕头，很快便见了血，他凄厉道：“别割别割！小老儿说的都是实话，小老儿只是王府一介管家，不知道那般多啊。那魏祁林被生擒后，没过多久便寻了个机会跑了，随即便是锦州战败的消息传来，紧跟着朝廷降罪与孟老将军，将锦州之败都怪在了运粮之失上……”
　　老管家痛哭道：“王爷这才知魏祁林拿着虎符前来调兵，是真为了解锦州燃眉之急，可王爷事先并不确定孟老将军真去了罗城啊，虽有魏严的亲笔信，可连道圣旨也没有，调兵的虎符又是假的，王爷哪敢妄动？
　　锦州失守后，王爷也自责不已，赶紧率军前去在锦州以下的城池设防，这才挡住了北厥大军势如破竹的势头。王爷是想等战事稍稳后向京城请罪的，可不久之后，便传来了东宫大火，太子和太子妃被烧死，王妃和大公子遇难，大公子还被烧毁了大半张脸……”
　　老管家说到此处，愈发痛心，几乎是字字泣血道：“太子死了，十六皇子也死了，东宫又突然起了大火，王爷如何还不明白，王妃和大公子这是在皇子争位中被殃及了啊！
　　若是真如魏严信中所言，先帝想保锦州，又想救十六皇子，才出此下策，让孟老去罗城，让王爷去运粮，为何要拿一枚假的虎符前来调兵？还是那枚虎符被有心之人换了，才让王爷不敢发兵，造成了锦州的惨案？”
　　樊长玉越听越觉着手脚发凉，脑中也有些昏昏沉沉的，她问：“朝廷盖棺论定将锦州战败的所有过失推与孟将军时，长信王就没想过将此事捅出去？”
　　老管家泪眼浑浊道：“王爷那时还没因抵御北厥继续南下有功被封王，虽拜了将，但拿什么去跟设计这些一切的人斗？若是魏祁林还在王爷手上，或许还有个人证，可以让魏祁林指认魏严。但京城那边直接否认了曾派人前来崇州调兵的事，就连孟老将军去罗城，也被说成了是孟老将军好大喜功才去攻打罗城的，什么证据也没有，王爷如何将真相大白于天下啊？”
　　所以……
　　崇州虎符是魏严换了的？
　　他曾私通过后妃，又设计害死承德太子和十六皇子，就为了独揽大权？
　　魏严要追杀自己爹娘，是因为自己爹娘就是那个可以指控他一切罪行的证人？
　　尽管早就猜测过各种真相，真正剖开的那一刻，樊长玉还是觉得脑子闷疼，一股冰冷的窒闷感席卷了她，让她想大叫一声发泄出来都感觉无力。
　　樊长玉不自觉后退一步，谢征握住了她的手腕，源源不断的热意从他掌心向她冰凉的腕口传来，勉强让樊长玉镇定了些。
　　壁龛上的油灯里的灯油似快燃尽了，灯芯处的亮斑变成豆子大的一点，让整个地牢愈发暗沉了下来。
　　昏黄的灯光切出谢征英挺的侧脸轮廓，他一只手握着樊长玉的手腕，长睫半垂，面上瞧不出一丝一毫的情绪起伏，平静得叫人心头莫名地发慌：“依你所言，长信王在崇州蛰伏多年终于造反，就是为了推到魏严？”
　　老管家点头：“王爷半身所愿，的确只为如此。”
　　谢征继续问：“当初那些说锦州惨案同魏严有关的流言，也是长信王放出去的？”
　　老管家哽声再应了一声“是”，随即继续求饶道：“侯爷，您问小老儿的，小老儿都如实交代了，放过公子那唯一一点血脉吧……”
　　谢征缓缓抬起眼，眸色凉薄：“你说的这些，我姑且当做是真的，但云麾将军先前同你说的那些，也半点不作假，在你们随家韬光养晦了十七载的那位大公子，并非随拓的长子，而是被金蝉脱壳的皇长孙。”
　　老管家怔住，一张满是沧桑的脸上除了茫然与惊愣，再无旁的情绪。
　　谢征不急不缓道：“随家若真像你说的这般忠义无辜，当日参加东宫宫宴的达官显贵何其多，太子妃为何要选随家做皇长孙的庇护之地？皇长孙能眼都不眨地杀长信王妃和随元青，似乎也半点没念着随家的好？”
　　他视线不温不火地落在老管家身上，没有一丝杀意，却让老管家浑身抖若筛糠，涕泗横流道：“您说的这些，小老儿真不知道了……”
　　谢征收回了目光，淡淡道：“且再好生想想，当年的事，遗忘了什么，毕竟你誓死效忠的那位大公子，借着随家这块跳板给魏严做完局后，即将靠着李家去争那把龙椅了。魏严倒了，自是皆大欢喜，可隋拓一家都被他算计死了，你自诩对随家忠心，就不想报仇？”
　　老管家已完全被这些消息弄懵了，他先前当真以为樊长玉说的那些事，是联合赵询来骗他的。
　　此刻把自己知道的一切都招了，再听谢征这番话，苍老的面上除了凄楚和万念俱灰的茫然，竟再无其他情绪。
　　谢征没放过老人面上丝毫的情绪变化，见他似乎真不知道了，才握着樊长玉的手腕缓步从地牢离去，老管家似乎此时才缓过神来，跪坐在牢房里，呜呜痛哭。
　　樊长玉面上亦格外沉重。
　　牢房外就是刑室，俞宝儿和谢十一站在左右两边牢房的视线死角处，桌子上的托盘里还摆着几块刚宰割下来血淋淋的碎猪肉。
　　先前丢进对面关狼狗的笼子里的肉块，便是从托盘里切下来的。
　　俞宝儿只是配合凄厉惨叫，隔壁牢房关押的就是那对母子，她们跟老管家一样，从牢房里的视角只能看到那个关狼狗的笼子，听见俞宝儿的惨叫声，看到狼狗啃食那些血淋淋的肉块，以为真是俞宝儿被活剐了，这才吓得惊叫出声。
　　俞宝儿看到樊长玉了，本想迎上去，见她面色极不好，又立在了原地，只唤了声：“长玉姑姑。”
　　樊长玉勉强点了点头，说：“辛苦宝儿了，你先出去找长宁玩吧。”
　　俞宝儿不放心地看了樊长玉一眼，又看了看她身旁的谢征，最终跟着谢十一离开了地牢。
　　过了这么久，樊长玉还是觉得心口闷得慌，刑房置有茶几和太师椅，樊长玉给自己倒了一杯冷茶灌下后，情绪稍微稳定了些，抬手要倒第二杯的时候，谢征按住了她提茶壶的手。
　　“长玉。”他嗓音很沉，按在她手背的大掌完完全全覆住了她的，似要给她什么支撑：“难受就哭出来。”
　　从听到自己父亲没能搬去救兵的真相后到现在，樊长玉一直都还算镇静，只有脸色瞧着苍白了几分。
　　她抬起头看着谢征，倔强的眼里泛着几丝红意，但依旧没哭，只对他道：“我外祖父，我爹，都是冤枉的。”
　　从前她没有证据，不能这般笃定又认真地同他说出这句话，现在可以了。
　　她声线绷得很紧，谢征却听得心口莫名地刺疼了一下。
　　他用力把她按进了怀中，“对不起。”
　　对不起，明明你背负的不比我少，当初却没能等到真正的真相水落石出，就让你独自承受了那么多。
　　樊长玉用力逼退眼中的涩意，垂在身侧的手紧紧握成了拳：“我会替我外祖父、我爹洗刷这十七年的冤屈。”
　　从知道自己身世时起，她就没有一刻不在想着这些，只是那时候她没有任何证据。
　　她在心地一遍又一遍地告诉自己，不管多难，都要一直沿着这条道走。
　　现在有了铁证，佐证了自己一直以来坚持的东西，离那个目标也一下子进了一大步，她才被各种情冲击得难受。
　　凭什么？
　　他魏严为了一己私欲，就给她外祖父盖上了十七载的污名！
　　若是她不能替外祖父洗刷冤屈，那么外祖父还会成为千古罪人！
　　在千百年后，依然被后世人戳着脊梁骨骂。
　　那是替大胤征战了大半辈子的忠骨啊！
　　因为当年长信王没敢把事情闹大，魏严才睁只眼闭只眼，任她爹娘逃出去偷活了十六年。
　　长信王一反，重提当年旧事，魏严怕自己父母站出来当那个证人，所以就不惜一切代价也要杀了她爹娘！
　　樊长玉极少有控制不住情绪的时候，这一刻却清楚地感受到自己心底翻涌的怨恨和愤怒，像是脱缰的野马，顺着血液涌进四肢百骸，在骨隙里激荡，让她手上的骨节都捏得“咔嚓”作响。
　　谢征按在她后背的大掌力道半分不曾减轻，说：“这是你的仇，也是我的仇。”
　　不是安慰，胜是安慰。
　　樊长玉深吸一口气，强行压下心头那些激烈涌动的情绪，抬眸问他：“你打算怎么做？”
　　恰在此时，谢十一带着俞宝儿和长宁又匆匆进了地牢，神色罕见地慌张，瞧见相拥的二人后，也不及回避，只赶紧垂下眼道：“主子，不好了，五军营的人围了谢府！”
　　樊长玉在谢十一带着两个孩子进来时，便赶紧和谢征拉开了距离，一听此言却半点抱赧也顾不上，只眉心狠狠一跳。
　　胆敢公然围谢府，若不是皇帝的意思，只怕是有人要反了，担心谢征坏事，这才先下手为强。
　　她看向谢征，谢征却并没有多意外，道：“李太傅这狗急跳墙得太快了些。”
　　他从容不迫吩咐谢十一：“你带着两个孩子先从密道出城。”
　　随即又看向樊长玉。
　　樊长玉眉尾一扬，压不住的英气与刚烈：“我是战场上厮杀出一身军功的将军，对面也是我的仇人，可别说什么让我一起躲起来的话。”
　　她肆意张扬的样子，比太阳都耀眼。
　　一扬眉，一抬眸的模样，都似钩子一样钩在谢征心坎儿上。
　　他深深看了樊长玉一眼，只说：“跟我来。”


