第155章 
　　下雪的缘故,天也暗沉得比往日早些。
　　谢征带着樊长玉进书房时，光线已有些昏暗了，掌了灯才看清里边的陈设。
　　谢征从书架上取出一份舆图,在书案前铺开了指与樊长玉看：“李家设计魏严不成，反中了魏严的圈套,为今之计,唯有掌控整个京城,推举皇长孙继位才能搏一线生机。午门的城台不比京城城门低,李家若是强攻,一时半会儿攻不下来,但李家在京城经营多年,金吾卫中有没有李家的内应难说。
　　魏严既把李家逼到这一步,手上必定也准备了后招。只是我还在京中，未免我坐收渔利，李、魏两家都会想尽一切办法先拖我下水。”
　　樊长玉听谢征分析着眼前局势,越听,撑在书案上的手便握得越紧。
　　她抬起头问：“所以李家先对你发难，命五军营围了谢府？”
　　谢征唇角轻扯，笑意不达眼底：“这才只是开场戏而已。”
　　恰在此时，守在门外的亲卫再次来报：“主子，外边五军营嚷着让搜府，说昨夜有人看到大理寺的逃犯进了侯府。”
　　樊长玉眼含担忧地看向谢征,谢征只对外道：“那便转告五军营的人,有胆子破我谢府的大门,大可破门进来搜。”
　　亲卫领命退下后,樊长玉才道：“真留下了马脚？”
　　烛火于谢征眼中跳跃,却没照出多少暖意：“魏严拖我下水的谋算罢了,前一次你我劫狱，叫李家认定是魏严劫走犯人时，想来魏严便已开始布局。昨夜血衣骑劫随府那管家，撞破李家杀那改口的谋士，还得知了窝藏李家同齐旻来往书信的地点，有了这么个把柄在我手中，李家势谈何坐得住？不论有没有证人，他们都会找出个由头围府。”
　　樊长玉也深知李家这是要一条道走到黑了，她心头忽而一跳，道：“齐旻知道宝儿还在我们这里，进奏院会不会也被围了？”
　　谢征颔首：“以五军营的兵力，围一个进奏院，不在话下。”
　　樊长玉当即皱眉：“唐将军和赵大娘她们都还在进奏院……”
　　谢征抬眸看向她：“这便是我要你接下来去做的事。”
　　樊长玉神色间顿时更多了几分郑重。
　　谢征修长的食指在舆图上指出宫门的位置：“五军营分五营七十二卫，兵力不下两万，其中四营或许会为李家所用，但左军营主将沈慎同我交好，沈家亦是忠骨纯臣，谢十三会持我的令牌前去找他，让他阻魏严调神机营兵马。不过还需要一个引开李家和魏严目光的饵，调遣血衣骑的令牌我早就给了你，届时你带府上所有血衣骑杀回进奏院，把唐培义他们带出来。”
　　樊长玉猛地一抬头：“我带走了所有血衣骑，你呢？”
　　谢征凤目扫向飘雪的窗外，恣意又透着一股等待了这日多时的散漫：“他们不会信我把所有血衣骑都拨给了你，只会觉着我在京城还藏了人手。”
　　说到此处，他浅提了下唇角，看向樊长玉道：“假亦真时真亦假，谁又敢为一个不确定的结果去豪赌？”
　　樊长玉却还是不放心：“纵使李家只有四大营的兵马可用，那也是一万五千余人马，你如何应对？”
　　谢征只道：“李、魏两家都留着后手，不会把所有兵力都放到我这里来搏命。退一万步讲，真到了拼个你死我活的时候，我带进京的几百谢家军，也能让他们脱下一层皮来。”
　　樊长玉慢慢消化着他说的这些，忽而道：“为何是你的人去阻神机营的人马，李家的人不去？”
　　谢征抬手浅浅碰了下樊长玉的脸颊：“金吾卫直属小皇帝，魏严如今同小皇帝在同一条船上，金吾卫必定为他所用，外加三千营的精锐，他死守宫城短时间内尚且能同李家较个平局，但有了神机营的火炮器械，五军营人数再多，最终也只是炮火下一堆残肢碎肉。”
　　他说到此处顿了顿：“我让沈慎去，与其说是拦神机营，不若说是几方人马在抢神机营的兵械，明白了吗？”
　　樊长玉这才懂了这一步部署的重要性，她道：“那救出唐将军后，我把京城现下还能用的人马都暂交与唐将军调遣，我亲去一趟西苑，若是沈将军没能拦下神机营的人，我拦！”
　　神机营的兵械都囤于宫城外的西苑。
　　谢征凝视了她好一会儿，樊长玉皱眉：“你不信我能拦下？”
　　谢征用力把人扣进怀中：“拦不住，就不拦了，活着回来见我。”
　　樊长玉抬眸：“这可不是你该交代一个将军的话。”
　　谢征微微低头，碎发在他眼睑处覆下一层淡淡的阴影，遮住了深邃疏冷的眸子里藏着的那份柔软：“你是千万人的将军，也是我的夫人，我交代的，是我的夫人。”
　　饶是知晓当下形势紧急，樊长玉听到他这句话，心跳还是漏了一拍，她抿唇紧紧盯了他一眼。
　　她说：“我走了。”
　　都走到门口了，突然又折回身来，几步上前一把用力拽住他衣领，把人拉低，在他唇上重重亲了一下，才垂下扇子似的长睫闷声道：“你要做的事，我知道的。”
　　言罢便拉开房门大步离去。
　　谢征立在原地，看着她大步走远的背影，漆黑的眸底酝酿着深沉晦暗的情绪：“她若有半分闪失，你们便也不必回来了。”
　　屋中似有暗影飞速离去。
　　-
　　有以一当百的血衣骑开道，围在谢府门前的五军营分支人马压根不足为惧，樊长玉带着人很快撕开一道口子，驾马直奔进奏院而去。
　　正值新年，沿街的商铺大多都紧闭着，不知是回家过年去了，还是今日官兵来往的声势太过浩大，吓得商户们也都关铺子了，沿街寻常百姓家更是门户紧闭。
　　因着有她们这么个移动的大型目标，围在谢府的五军营官兵都分出一部分前来追他们，驾马往反方向跑的斥候成功被忽视了去。
　　-
　　进奏院大门早已被撞开，主将把着腰间的佩剑立在院中，粗声喝道：“给我搜！但凡发现男童，格杀勿论！”
　　唐培义和贺修筠等一干将领闻声出来，见闯进来的是五军营的人，没敢贸然与之硬碰，唐培义抱拳道：“敢问这位将军，突然发兵进奏院，所为何事？”
　　那将领官阶本低了唐培义好几级，此刻却只冷笑道：“三司会审查案，查到先前大理寺丢失的反贼母子，被窝藏在了进奏院，本将军奉命前来搜查。”
　　唐培义性情直率，见此人轻蔑之态，面上已有愠色，贺修筠心细如发，当即道：“既是奉命搜查，还望将军出示搜查令，免得误会，伤了和气。”
　　那将领拿不出搜查令，只道：“待拿到了人证，尔等去大理寺看搜查令吧！”
　　贺修筠同唐培义和郑文常交换了个眼神，眼底皆一片了然。
　　贺修筠和气笑了笑：“将军这话说的，我等自受召进京以来，除却陛下传唤，就没离开过这进奏院，大理寺丢失的人犯怎会藏在这里？其中必然有什么误会，天冷风寒，让底下人去搜便是，将军不若同我等进屋烤烤火，喝杯茶驱寒。”
　　他说着就要上前去扶那将领的手肘。
　　那将领眼神微闪，正要推拒，却不防贺修筠突然发难，攥住他胳膊的那只手往后一扭，再往那将领脚下一绊，那将领当即被他反剪住手跌跪了下去。
　　郑文常也极默契地拔出腰间的佩剑抵住了他咽喉，对着左右试图上前的官兵喝道：“退后！”
　　那将领意识到自己大意了，咬牙看着唐培义道：“尔等让我找到人了带走，大家相安无事，若是执意要淌这趟浑水，可就没这么好脱身了。”
　　唐培义盯着他看了半晌，只说：“绑了！”
　　当即就有亲卫拿着绳索上前，将人绑得严严实实的。
　　唐培义、贺修筠、郑文常三人住在一块，他们这里有没有窝藏男童，唐培义自是再清楚不过，樊长玉是女将，另住一处院落。唐培义不确定樊长玉是真暗中劫过狱，还是这伙官兵随便寻了个由头意图抓俞宝儿。
　　几人劫持着那将领，一路往樊长玉所在的院落去，原本四处翻找的官兵们忌惮主将被擒，也都不敢再有动作，只拿兵刃对着唐培义一行人，意图伺机而动。
　　到了樊长玉所住的院落，便见谢五单手持刀，将一对老夫妻护在了身后。
　　他只有一只手能动兵刃，还要护着两个年迈老人，明显落于下方，身上都见了红，院中几间厢房的门也都大开着，似已被官兵闯进去翻找过。
　　唐培义当即大喝了声：“住手！”
　　正围着谢五的官兵们一见主将被擒，两相对视一眼，纷纷缓和了攻势。
　　唐培义给了贺修筠一个眼神，贺修筠当即带了两名亲兵上前去扶赵家二老，贺修筠亲自扶住谢五，压低嗓音问了句：“小公子呢？”
　　谢五答：“被将军秘密带走了。”
　　得到这个答案，贺修筠不由松了一口气，他转身质问那五军营的将领：“我等是奉皇命暂住这进奏院，尔等无令搜查，我倒要瞧瞧，告去了大理寺，究竟是谁占理！”
　　那主将仍是一口咬定：“从大理寺劫走的反贼之子就藏在进奏院，你们窝藏反贼，难不成也有了反心？”
　　唐培义脸色已相当难看了。
　　贺修筠朝着他不动声色一点头后，唐培义心知俞宝儿已不在此处，当即拍了拍那被五花大绑的将领的脸，冷笑道：“那便让你的人搜吧，若是什么都没搜出来，你便留下一手一脚在这里。”
　　那将领一听这话，四下看了一眼，没见着樊长玉，大喊道：“反贼余孽已被云麾将军带走了是不是？”
　　恰在此时，进奏院外又响起了急促凌乱的马蹄声，紧随而来的还有兵戈相交之声。
　　唐培义等人挟持着那将领往前院去，刚过垂花门，便见大门处一名官兵被一脚踹得横飞下石阶，撞在花坛处吐出一口血来。
　　樊长玉一身劲装，背负长刀杀进来，见唐培义他们劫持了这队官兵的主将，才浅浅松了口气，唤道：“唐将军！”
　　唐培义透过大门瞧见了外边同官兵厮杀做一片的血衣骑，忙问：“长玉侄女，这是怎么回事？”
　　樊长玉反手劈开一名意图偷袭的官兵，言简意赅道：“李家要反了！”
　　唐培义和贺修筠几人闻言皆变了脸色。
　　樊长玉来不及拭脸上沾到的血沫子，快步上前，看着唐培义道：“这大胤要变天了，且看唐将军作何打算。”
　　唐培义粗狂的脸上难得有了凝重之色，约莫过了一息才看向樊长玉：“侯爷作何打算？”
　　樊长玉额角在交战时擦伤了一块，血珠子从她额角滑至下颚，她眼神冷冽又坚定：“龙椅上的那位，是个无德昏君，李家要扶持的那位，虽为承德太子后人，却曾以长信王长子的身份在随家生活了十七载，李家为设计魏严，与之勾结的，便是他。卢城被围，贺大人之死，皆是因此而起，此人若登大宝，绝非善类。”
　　唐培义几人直至今日，才知晓这番隐情，怔愣过后，脸上都浮起了怒意。
　　当初做空崇州城，改围卢城的那条毒计，便是李家和皇长孙想出来的？
　　唐培义看向樊长玉：“你一直带在身边的那孩子，不是承德太子的后人吗？”
　　樊长玉道：“那孩子便是皇长孙之子。”
　　贺修筠看了一眼被自己劫持的五军营将领，温文尔雅的面上浮起一丝冷笑：“所以五军营的人突然围了进奏院，是因为皇长孙下了令，要杀那个孩子？”
　　樊长玉凝重点头。
　　唐培义还没表态，但有着父亲的死在前，贺修筠对皇长孙可以说恨之入骨，他率先站向了樊长玉：“我随侯爷拥立皇重孙！”
　　唐培义看向贺修筠。
　　贺修筠是几个年轻人中年岁最大，也最为稳重的，他朝着唐培义一拱手，道：
　　“末将此举并非是因家父之死意气用事，皇长孙既争这天下，却无一颗体恤万民之心，他同李家一样，妄图用万千将士的性命，给魏严堆出来一个大罪，于公，无天子之仁德。于私，为争皇位，连自己的独子都能下杀心，豺狼尚狠毒不至此，大胤的江山交到这样的人手中，又同被魏严把持朝政时有何异？我等将来又有何颜面面对卢城城外战死的那些将士？”
　　郑文常当即也站到了樊长玉那边去，随即又有三三两两跟着入京的蓟州将领站了过去。
　　卢城一战的惨烈，终究是这些蓟州将军们心中的一根大刺。
　　唐培义深深叹了口气，看向樊长玉道：“我不知今日之决断将来会不会后悔，但不论是魏严扶持的那位，还是李家要拥护的那人，都配不上那把龙椅。今日之举，不管是成是败，我唐培义，都跟着侯爷替大胤换这天了！”
　　直至唐培义都点了头，樊长玉才感觉心底一下子踏实了下去。
　　有唐培义相助，谢征今夜要稳住京城，就又多了三成的胜算！
　　-
　　进奏院外，血衣骑还在同五军营的官兵厮杀，一颗血淋淋的头颅从进奏院大门口抛了出去，落在地砖上滚了数圈才停下。
　　樊长玉手中陌刀还往下滴着鲜血，憧憧灯火下，她眼底透着下山猛虎一样的凶性，冷飒的嗓音撕破寒夜喧嚣：“右掖军佥事周通已死，尔等若归降，今夜之罪，可既往不咎！”
　　驻京的五军营大军，细分中军、左、右掖军、左、右哨军五营，其中以中军营人数最多。
　　原本还混战做一片的兵卒们瞧着那颗血淋淋的头颅，纷纷停了下来。
　　唐培义随即道：“本将军即将协助武安侯捉拿谋逆者，若不归降，凡今夜围进奏院者，皆以谋逆罪论处。”
　　前来围进奏院的这支右掖军没了领头的主将，再听这番恐吓之言，顿时心中惶惶，左顾右盼一番后，纷纷放下了手中兵刃。
　　眼见进奏院这边局势已稳定，樊长玉当即看向唐培义：“唐将军，这边就交与您了。”
　　唐培义问：“你不随我们一道前去皇宫？”
　　樊长玉翻上马背，冷风撩起她额间因方才的打斗散落下来的碎发：“我去阻神机营支援宫城。”
　　只一句话，唐培义便明白了樊长玉的用意。
　　他道：“那你再带些人手过去！”
　　他说着又点了几人给樊长玉，郑文常也在其中。
　　樊长玉没推辞，只在马背上朝着唐培义一抱拳道：“多谢将军！”
　　樊长玉带着郑文常等人和血衣骑驾马往西苑去。
　　唐培义看着她们走远后，对着归顺的右掖军喝道：“尔等随我前去‘救驾’！”
　　-
　　暮色渐浓，风雪渐大，挂在廊下的灯笼罩子上都积了浅浅一层薄雪。
　　檐下昏黄的灯光将摇曳的竹影映在了亮着灯烛的厢房门窗上，隐约也可见屋内两道各坐矮几一侧对弈的模糊人影。
　　一道干瘦却飘然，稀疏的发在脑后扎成小髻用长簪束起，时不时用手捋一把下颚前同样稀疏的几根长髯。
　　另一道人影筋骨强劲，坐于蒲团上腰背亦笔挺如松柏，落子间干脆有杀伐之气。
　　两人都似山岳，不过一人是高山流水般的清隽宁和，一人则是嵩岳般的巍峨壮阔。
　　苍老干瘦的食指和中指又捏着一枚白子在棋盘上落下时，陶太傅看着对面的人，似叹非叹一声：“以圭，这棋，你走进死局了。”
　　圭，玉制礼器也。以圭，乃魏严的字。
　　如今放眼整个朝野，也只有对面那满面沧桑的老者敢唤他这字了。
　　屋外风大，吹得竹影婆娑，魏严将手上的黑子放回了棋篓，只说：“未必，兴许待天明，便有破局之法了。”


