第158章 
　　沈慎此时也带着左掖营的人马抵达,翻下马背后唤了谢征一声：“九衡！”
　　他气息微喘，看了一眼当前的局势，脸色有些难看地道：“神机营的火器没在西苑！”
　　他麾下的左掖军在先后同神机营和李太傅派去的右掖军交手后,已折损近半，此番赶过来支援谢征,当真是把性命都豁出去了。
　　“我知道。”
　　谢征起身,视线掠过满地死尸和鲜血,同魏严对上。
　　无法形容他那一刻的眼神,冰冷,平静,又淡漠。
　　天光大绽,呼啸的北风卷起层层雪浪,东边的云霭里透出的霞光给半座皇城都拢上一层金红，他持戟立在那里，溅着鲜血的半边脸覆着朝霞的金辉,俊美如神祇,周身又萦绕着一股凶神鬼将的冷厉。
　　魏严静静同他对视了一息，才看向他身后的左掖营兵马，以大局在握的姿态淡声问：“你以为多一个左掖营，就能扭转今日的局面？”
　　谢征散漫抬起头，冷嘲道：“扭不扭转得了，总得试试才知道。”
　　他淡淡笑了笑：“本侯倒是好奇,丞相连自己亲子的性命都不屑一顾,又是在替哪个私生子争这个位置？”
　　魏严一双苍肃的凤目瞬间浸上一层寒霜,斥骂道：“混账！”
　　谢征那不达眼底的笑也变得极为冰冷,抬戟直指魏严：“你没资格教训本侯！”
　　魏严似也是被谢征气狠了,竟没直接让自己身边的死士出动,而是冷喝一声：“取刀来！”
　　底下人很快就抬来一柄长约八尺的偃月刀，刀身古朴，刀刃与刀柄交接处，镌刻着发黑的青龙纹，乍一眼瞧上去，仿佛这刀上萦绕着一层黑气，很是骇人。
　　两名小卒才能抬动的长刀，魏严竟然单手便提了起来，广袖揽风，其气魄竟半点不输那些征战沙场的老将。
　　远处，贺修筠瞧见魏严单手提起偃月刀时，面上跟见了鬼似的，转头看向唐培义：“唐叔，魏严还会武？”
　　唐培义神色有些微妙地道：“应该是会武的，早些年他同谢大将军齐名，也是镇守过北庭的。不过我入伍那会儿，贺大人都已在他手中独当一面，他走了文官的路子，便也没听说过他会武的事。”
　　那头，魏严单手提起偃月刀后，苍肃冷然地看向谢征：“老夫既教出了你，便教训得了你！”
　　谢征看着拖着长刀向自己奔来的人，立在原地没动，眼底却透出几分带着恨意的冷，捏着长戟的五指收拢时，被剐蹭掉一大块皮肉的掌心溢出的鲜血将整个戟柄都染红了一截。
　　他从前同魏宣和新选拔进来的死士一起在魏胜手里受教，也得过魏严指点。
　　单从武艺上来说，他后来的打法很大程度上都受魏严的影响，魏严出招讲究个一击致命，从来没有多余的招式。
　　偃月刀快直抵命门时，谢征提戟狠狠撞了上去。
　　刀刃和长戟两侧的戟刀锉出了火星子，魏严一个转身，反手抡过去的刀刃又砍上了戟柄，谢征踢出的鞭腿则撞上他做挡的手肘，地上的积雪都被铲飞一片。
　　招式之迅疾，几乎已到了肉眼难以辨清的境地。
　　两人的较量都是直来直往，只比一个谁出招更快，下手更狠。
　　魏、谢两家的亲卫各站在一边，极为紧张地关注着战况。
　　唐培义在谢征一戟险些扫到魏严脖颈时，便拍腿大喝道：“打得好！削这老贼！”
　　边上同魏胜缠斗的樊长玉也发出一声暴喝，那可摧金断玉的一刀横劈而下，哪怕魏胜及时捡回自己一根金锏做挡了，还是被那巨大的力道震得后退了好几步，虎口撕裂，狼狈至极。
　　唐培义只觉先前受伤堵在胸膛的那口淤血都噎得没那么难受了，恨不能提刀自己上，大喊：“长玉侄女继续劈他！”
　　因情绪过于激动，还差点咳得呛血，害得身边的亲卫好一阵紧张，贺修筠也抬手帮他拍背顺气。
　　樊长玉手上那柄陌刀的重量可不轻，在那大力一劈之后，几乎是没力气再继续劈出第二刀的，但她就地一个旋身，刀借人势，长啸一声竟就这么又猛劈了下去。
　　魏胜顾不得撕裂的虎口，继续横举那根金锏做挡，这次却发出了一声金属断裂的锐响。
　　陌刀生生把那根改良后的金锏劈做了两截，若不是有两名魏府死士齐齐蹿出来，跪在地上用两柄刀架住了陌刀的余势，魏胜能直接被樊长玉那一刀给劈成两半。
　　樊长玉劈完这一刀，也有些脱力了，拄着刀柄立在原地喘气。
　　谢十一带着人在樊长玉身后，虎视眈眈盯着对面两名魏府死士，大有他们敢继续动手就奉陪到底的意思。
　　魏胜吐出一口鲜血，被魏府的死士架起来时，还看着樊长玉：“魏祁林的种？”
　　他挣脱死士的搀扶，用手背抹了一把嘴边的血，说：“你倒是比你老子厉害些，丞相当初不该留你们姐妹性命。”
　　樊长玉眼里的凶性还没退下去，冷冷盯着他道：“天网恢恢，疏而不漏，魏严欠我我爹娘，欠我外祖父和锦州惨死的那数万将士的，总要还回来！”
　　初阳自她身后升起，万丈华光刺得人睁不开眼。
　　魏胜听她说起孟叔远，突然就不再言语。
　　另一边，谢征和魏严在数次交锋后，魏严也慢慢出现了颓势。
　　他上了年岁，在这等纯拼体力和耐力的打法下，身体终是吃不消了。
　　谢征出招反倒是越来越狠，长戟点枪花一样在魏严左右戳刺，势如游龙，一挑一拨都是万钧之力，逼得魏严只能一边后退一边被动防守。
　　魏府的死士想上前搭救，一时都寻不到间隙挤进去。
　　谢征似乎恨极，下颌骨绷得极紧，却还冷冷笑开，眼底里全是嘲意：“教训？你替谁教训？替我被你害死在锦州的爹？还是被你逼死的娘？”
　　伴随着最后一声质问落下的，是他猛力的一掷。
　　碎发掩映间，不知是不是被冷风吹的，他眼眶隐隐有些红了。
　　长戟深深扎入午门广场上坚硬的花岗石，魏严就地狼狈一滚，才避开了那致命一戟。
　　魏府豢养的死士忙扶起魏严，带着他后退了数步，极为戒备地盯着谢征。
　　冷风呛进肺腑，魏严被亲信搀扶着，一阵撕心裂肺地咳嗽后，才抬眼看向谢征：“匹夫之勇，老夫如今是逞不过你了，但今夜你要想靠匹夫之勇争个高下，那便是个笑话！”
　　话落，城楼上和城楼下的弓.弩手齐齐将弩.箭对准了谢征一行人，金吾卫甚至拉出了几门大炮架在了城台处。
　　沈慎脸色一变，当即指挥左掖营的弓箭手也纷纷拉满弓弦，但到底人数悬殊，几乎已是困兽之争。
　　魏严远远同谢征对视着，恍惚间，那眼底有铁血，但也透出了几许沧桑。
　　唐培义半躺在地上，同贺修筠道：“那老贼，气煞我也！咱们若不是一直镇守关外，在京中无甚经营，哪轮到他来说这等屁话！”
　　贺修筠咳嗽两声，同有英雄末路之感，只道：“沈将军真英雄也！”
　　明知魏严有神机营的火器，还带着残兵前来相助，单是这份魄力，便已叫人心悦诚服。
　　唐培义道：“今日真要死在这里，黄泉路上全是英杰作伴，倒也快哉！”
　　樊长玉看着城楼上那些黑洞洞的炮口和无数闪着寒光的箭矢，这一刻心底竟意外地平静，她侧头看向了谢征。
　　初阳和城楼上的火光交织在他脸上，覆着鲜血和烟尘的痕迹，冷峻又刚毅，是她见过的他最好看的样子。
　　在发现西苑是魏严做的局后，她便已知道自己此番赶来会面对的是什么。
　　她不怕死，她只是不甘心，不甘心她们就这么输了！
　　还有些……舍不得。
　　老人们都说人死后要过奈何桥，喝了孟婆汤，把这辈子的一切都忘干净了才能去投胎的。
　　她走过去并肩同谢征站到一起时，目不斜视地将手心被鲜血濡透的一物交到了他手上。
　　谢征发现了，微偏过头看她，但樊长玉没再回头，只轻声说：“谢征，你相信人会有下辈子吗？”
　　“我不信鬼神。”他的嗓音沉而缓。
　　樊长玉依旧看着前方对峙的官兵，同他闲聊一般道：“我原也不信的，爹娘去世后，我又想信了。”
　　她顿了顿，才嗓音极轻地说了一句：“要是真有来生，你来找我吧。”
　　谢征霍地侧过头，用一种只有他自己才懂的目光盯着樊长玉。
　　雪后初霁的天，初升的日头还不暖，清晨的风里带着硝烟和冰雪的味道，一切都静下来后，只余一侧被炮火轰过的雁翅楼燃烧的声音。
　　在这片死寂里，却有心跳喧嚣。
　　他没头没脑地说了句：“这老东西应该也没后招了，那就不跟他耗了。”
　　樊长玉还没反应过来他那话里的意思，一枚信号弹已从谢征手中升向了高空。
　　在场所有人都被他这突来之举弄懵了一下。
　　谢征淡淡睨着魏严：“丞相高坐庙堂，玩弄权势无出其二，在兵法上怕是还差了一筹。”
　　远处传来沉闷的甲胄碰撞声，浩浩荡荡好似海潮。
　　众人回首望去，便见打着“谢”字旗的大军从午门外的几条长街潮水一般涌向午门下方的广场，立于城楼上的金吾卫们站得高，视野更为广远，瞧着那几条长街望不到尽头的军队，几乎是瞬间就白了脸。
　　这还是只是看得见的军队，堵在外城门那边没进城的不知还有多少，这可真是千军万马了！
　　沈慎转忧为喜，看向谢征：“九衡，你早有准备？”
　　谢征没作答，但一袭锦绣白衣配雪白狐裘的俊雅男子摇着羽扇自军队中走了出来，见着谢征第一句便是：“等了你半宿都没等着你的信号，我还以为你在城内被一锅端了呢！”
　　随即又执着羽扇对沈慎浅浅一拱手：“沈兄，真是好些年没见了。”
　　沈慎形容狼狈，此刻却忍不住笑开：“公孙兄！”
　　谢征则淡淡掠公孙鄞一眼：“你是急着进城瞧热闹吧？”
　　公孙鄞被谢征回怼了也不生气，又冲着樊长玉一拱手道：“樊将军。”
　　樊长玉又惊又喜：“公孙先生？您一直在城外？”
　　唐培义和贺修筠等人也是震惊得无以复加。
　　唐培义当即就哈哈笑开：“我就说咱们侯爷用兵如神，怎么可能在魏严老贼手中吃败仗！”
　　他对着魏严喊话道：“老贼，赶紧让你的人束手就擒吧！”
　　贺修筠也在笑，只是他伤势更重些，一笑便扯得五脏六腑都跟着痛，只能收着些笑。
　　公孙鄞对着樊长玉浅浅颔首，见她脸上身上都是血，挑眉道：“看来昨夜城内打了场恶仗。”
　　大军还在潮水般朝着广场下方涌，她们这头谈笑风生，城楼上的金吾卫和五军营将士却极不好过了，手上哪怕还拿着弓.弩，但都已面色惶惶。
　　这不是人数上悬殊的问题了，一群只在京郊大营里操练过的京兵，对上在西北战场上饮过胡虏血的谢家军，无需交锋，只这般隔得远远的一个照面，就已被那下方那千军万马迸出的杀气所震慑住。
　　跟着魏严的几名幕僚也满目凄惶，唯有魏严镇定如初，透过人群静静看着谢征的背影。
　　谢征面容冷毅，环视东西雁翅楼，沉声发话：“随李、魏二人造反的将士都听着，放下手中兵刃归降者，可从轻发落。负隅顽抗者，皆以谋逆罪论处！”
　　声如鸣金碎玉，回荡在整个午门广场。
　　任谁都看得出，魏严大势已去。
　　一名金吾卫扔下了手中佩刀，砸在地砖上发出一声脆响，随即兵器落地的声音便接二连三地响了起来，像是断了线的珠子，掉下了第一颗，后面的便再也拴不住了。
　　不过瞬息，午门广场上还拥护魏严的，只剩魏府豢养的那批死士。
　　公孙鄞轻摇羽扇道：“丞相，您久居高位，应当最知晓何为顺势而为，事已至此，还要做垂死挣扎吗？”
　　魏严看着谢征，眼底有诸多复杂的东西，最终说出来的只有一句：“是我小瞧了你。”
　　谢征冷眼同他对视着没说话。
　　围着魏严一行人的大军压缩包围圈时，他身边的死士亮出手中兵刃，意图杀出一条血路来，魏严却淡淡抬手，制住了他们的行动。
　　身边的人唤他：“丞相！”
　　魏严只道：“是老夫棋差一着，输了这全局。”
　　铁甲卫压着魏严和李党残存者进天牢时，甥舅二人几乎是擦肩而过，但谁都没再多说一句话。
　　一山坍崩之，总有一山再起。
　　旭日的金辉洒满皇城，底下的将士们开始救治伤兵，清扫战场，唐培义和贺修筠这些伤将也都被抬到了就近的太医院医治。
　　这一夜的血腥和混乱，似乎都在朦胧晨曦中变淡了，只有被炮火轰炸过的地面和楼台，依旧还带着焦黑的痕迹，仿佛这瑰丽的皇城被划上的疤痕。
　　谢征静静伫立在这天地间，长睫微垂，不知在想些什么。
　　天尽头是祥和的朝云，拂面的风似乎柔和了些，吹动樊长玉耳边的碎发，她侧头看向谢征：“我们这算是赢了吧？”
　　谢征浅浅“嗯”了一声，抬眸看向眼前疮痍又巍峨的楼台殿宇，浓长的眼睫上也落了一层曦光，只余眸色依旧幽沉深邃。
　　一切都已尘埃落定。
　　公孙鄞信步走来，问：“魏严作何处置？”
　　谢征答：“先关着。”
　　他已无心呆在这里，厮杀了一夜的疲乏涌上来，他紧扣着樊长玉一只手，对公孙鄞道：“这里便交与你了。”
　　公孙鄞看了一眼他满身的血迹，难得大度地应下：“行，这里有我，你这一身伤，快回去找个大夫看看。”
　　谢十一机灵地找来了马车，谢征拽着樊长玉的手便上了车，在场的人已走得差不多了，没多少人注意到他们，便是注意到这一幕的，也都是谢征麾下的，不敢多言多看。
　　樊长玉有些时候反应似乎总是慢半拍，坐上马车了还在问：“公孙先生带来的怕是有两万大军，你昨日说可以让他动身了，仅凭一日，公孙先生带着大军不可能这么快进京，必然是一早就在京城附近了，你之前说的暂且不能告诉我的事，是不是就是这事？”
　　谢十一赶车赶得快，马车颠簸时，车帘晃动，日光照进车内，樊长玉一身狼狈，晕开一圈淡金色柔光的长睫下，眸色却愈显纯净明澈。
　　谢征单手撑在她身侧，静静看着她，眼神幽深漆黑，不答，反扬起手上的东西问樊长玉：“这是什么？”
　　樊长玉看着他手心被鲜血濡湿成一团的东西，这会儿才觉着难为情起来，好在一张脸沾着血迹和汗渍，已经脏得不能看了，脸热起来也能被掩盖下去。
　　她轻咳一声，别过脸道：“头发。”
　　谢征的呼吸不知为何变沉了，一瞬不瞬地看着她。
　　樊长玉感觉自己额角都能被他视线灼出个洞来，她抿了抿唇，想到削那一缕断发时的心境，又有几分涩然，破罐子破摔一般道：“我听说，结发才能为夫妻，在西苑发现中计后，想着回去找你大抵也是九死一生了，就削了一缕头发。我们拜过堂，虽然是假的，但也是拜天地了，可还没结过发呢。这辈子要是真只有这么长了，结一段发，也算是做过夫妻了。”
　　谢征粗重的呼吸喷洒在樊长玉面颊上，他沉声问她：“知道九死一生，还回来找我，就不怕？”
　　樊长玉说：“怕啊，可是我的仇人在那里，你也在那里，我怎么能不去呢？”
　　她抬手摸了摸他的脸，想到魏严下令放的冷箭，仍心有余悸：“也幸好，我去了。”
　　谢征想说她不来他也不会有事，把她从宫城的战场支开就是不想她涉险，和魏严僵持到那地步，也是怕魏严或齐旻还有后招功亏一篑，可是这一刻他什么都说不出来。
　　心口酸涨到有些发疼，又像是泡在暖泉里一样酥到发麻，他低下头去，紧攥着她一只手，呼吸一声沉过一声，再抬起头来时，目光无端地变得凶狠起来。
　　樊长玉被他那个眼神看得心头一怵，正不知自己哪儿又惹到他了，马车便停了下来，她一个重心不稳撞进他怀中，车外传来谢十一的声音：“主子，将军，侯府到了。”
　　谢征直接拽着樊长玉下了马车，大步往主院去。
　　谢十一见此情形，原本还想去找府上的大夫，脚步不由也慢了下来，尴尬又为难地抓了抓后脑的头发。
　　他到底还要不要去叫府医啊？
　　一进屋，谢征便踢上了门，樊长玉被他推搡着按倒在了软榻上，他就撑在距她不过半尺的地方，彼此的呼吸交缠，他身上的血腥味刺激着樊长玉的感官，他似想吻她，却又突然起身离去，不知从何处找出一把匕首，从他自己长发上割下一截来，同樊长玉那缕被鲜血濡湿的发打成了个死结。
　　他声线又沉又哑：“结发为夫妻，恩爱两不疑。生当复来归，死当长相思。我想大婚那日再同你结发的，你提前给我了，我便不会还了。”①
　　樊长玉望着他冷峻的眉眼，明明心中是欢喜的，这一刻却还是突然觉着心中发哽，眼眶隐隐有些发涩，她瞪他：“谁要你还了？”
　　谢征只盯着她看了一息，就又低下头来吻她，凶狠又缠绵。
　　刚经过一场戮战，浑身的血还滚烫着，看到她豁出性命来救自己，也听见了她许诺来生的话，胸腔里汹涌的爱意顺着烧得滋滋作响的血液在四肢百骸游走、冲撞，迫切地需要一个宣泄口。
　　混乱之中染血的甲胄从外间一路扔到了隔间的温泉池边上，氤氲的雾气里，樊长玉拿着金创药和纱布靠在池边上给他包扎那只血肉模糊的手时，他另一只手紧扣着她腰，水纹颤动，发根已被汗水浸透，却还是用那幽沉黑稠的视线紧锁着她，眼都舍不得眨一下。
　　樊长玉倔强紧抿着唇，眼底覆上一层朦胧水色，颈上全是汗，好几次都差点手抖得把纱布掉水里。
　　后来终于给他缠好纱布，他按着她的后颈让她完全依偎进自己怀中，底下的动作一点也不怜惜，眼神暗不见底。
　　樊长玉撑到最后，力竭只能靠在他肩膀上，恍惚间听见他贴着自己耳畔哑声低语：“长玉，吾妻。”
　　流淌于薄薄一层筋络中的血液依旧躁动，却又在这片温暖中，得到了最极致的宁静与温柔。


