第159章 
　　樊长玉记得她们回府那会儿,还是雪后初霁的天，一觉醒来，推开轩窗便见外边又下起雪了。
　　约莫是睡饱了,她除了身上还有些酸，倒是神清气爽。
　　肚子还有点饿。
　　樊长玉熟门熟路地去那个箱笼里找自己的衣物穿,但翻到底了也全是外袍,没有配套的里衣。
　　散开的床帐被一只肌理分明的手臂撩起,从胳膊到肩膀全是淡红色的抓痕,肩头隐约还有个牙印,男人刚醒来的嗓音里着几分低醇的沙哑：“不再睡会儿？”
　　樊长玉实诚道：“饿了。”
　　谢征似乎低低笑了声,披衣起身,腰腹上的肌肉块垒分明,结实的肩背间淡红色的抓痕更多些，他那一身甲胄，染的几乎全是旁人的血,身上最重的伤,也就被刮掉了一块皮肉的左掌了。
　　之前混乱的记忆回笼，樊长玉低下头没敢继续看，只听见他说：“我命人传饭。”
　　樊长玉这才道：“你这里有没有备我的其他衣物？”
　　谢征回过头看她。
　　樊长玉说：“那箱笼里只有外袍。”
　　之前她落水湿透的中衣还能凑合穿，这回那一身衣物，早就被血水浸透了，樊长玉想凑合都没法凑,眼下身上穿的这件,都是借的他的。
　　谢征道：“还没备,先穿我的,回头让人送一身来。”
　　樊长玉没觉出什么不对,想了想,似乎也只能这样了，便点了头。
　　手脚麻利的婆子很快在外间布好了菜，樊长玉简单洗漱一番后，连吃了三碗才停下来。
　　雪天灰蒙蒙的，难辨时辰，饭后樊长玉看着谢征房里的沙漏，皱了皱眉道：“午时还没过么？”
　　她们从宫里回来那会儿，都辰时了，他后来还胡天胡地闹了一通，樊长玉感觉自己这一觉睡了挺久的，才过了两个时辰么？
　　谢征正喝着茶，听得她这么一句，忽以手抵唇低咳了两声，清隽的脸上难得浮起一抹不自然：“这是初二了。”
　　樊长玉睁着一双黑白分明的大眼愣了两息，反应过来后，瞬间黑了脸。
　　这哪里是才过了两个时辰，这是一天一夜都过去了！
　　李党和魏党伏诛，小皇帝不知所踪，眼下诸事缠身，他竟也坐得住！
　　谢十一抱着一摞文书来找谢征，还没到门口就听见里边传来乒乒乓乓一阵大响，他硬着头皮道：“主子，公孙先生说，这些奏疏需您过目。”
　　“知道了，放在门口就是。”
　　里边传出的嗓音清冽依旧，就是气息听起来不太稳。
　　谢十一耳朵尖通红地放下东西走了。
　　屋内，谢征被樊长玉以腿锁着脖颈压在地上，望着她微微散开的衣襟，呼吸微沉地道：“祖宗，气出了就起来吧，再不起来，今日便也不用起了。”
　　樊长玉面红耳赤，更用力地压紧了他，瞪眼道：“你还胡说！”
　　谢征没受伤的那只手攥住她一只脚，倏地发力，樊长玉只觉一阵天旋地转，她就被反压了回去。
　　一只手从她大开的领口探了进去，不轻不重地握了一下，这下樊长玉脸上是真烫得快冒烟，挣得也更厉害，怒斥道：“你……混蛋！”
　　谢征呼吸已经不太对劲儿了，他微低下头看她，眸色漆黑一片：“更混蛋的事，不也做过了吗？”
　　“你！”樊长玉气结，真正受制于人了，她倒也学会了战略性示弱：“我……我还疼。”
　　一双明澈的大眼直往屋外瞟：“那个……十一也找你呢，朝中这么多事，你不过目的吗？”
　　她又怂又不愿认输的心虚模样，实在是招人疼，谢征只觉从牙根处泛起一阵痒意，扣住她下颚从里到外啃了一遍，才把人松开。
　　得了自由，樊长玉立马拢紧衣襟坐得远远的，像是恼又像是嫌丢人，说：“我不要穿你的衣物了，我要我自己的。”
　　谢征长臂一伸就将人揽了回来，埋首在她肩窝处闷笑：“好，都依你。”
　　他的气息喷洒在肩窝处有些痒，樊长玉面无表情地把他的脸推开了些，垂着眼角，唇角也抿得紧紧的，莫名有些气闷。
　　他说着都依她，但明明她才是被欺负的那个！
　　-
　　谢征拿了谢十一放到门口的奏疏到房内细看时，樊长玉已从兵器库翻出一把大刀去院子里练武了。
　　细雪纷纷，她在院中提着把大刀舞得猎猎生风，一劈一斩之间眼含煞气，不知是把那漫天大雪当成了何人在砍。
　　谢征撑着手肘看了一会儿，眼底浮起几许淡淡的笑意，垂眸继续看手上的奏疏。
　　看到其中一份时，他眉尾稍提，“岭南节度使在这节骨眼上进京了？”
　　樊长玉刚练完一套刀法，闻言撑着长刀回过头问：“是魏严的后手？”
　　谢征摇头：“探子说仅他一人进京。”
　　恰在此时，谢十一匆匆进院来报：“主子，魏夫人求见。”
　　谢征微敛了眸色，只说：“把人请去前厅。”
　　-
　　须臾，谢征便带着樊长玉一道去了前厅。
　　魏夫人一身缟素，见了谢征，二话不说便跪下了。
　　樊长玉不知谢征是何心境，但她确实是被魏夫人这突来之举吓了一跳，回过神来时，谢征已伸手去扶她：“舅母这是作何？”
　　魏夫人不肯起，脸色格外苍白，勉强带了几分笑意道：“侯爷莫要这般唤臣妇，臣妇担不起的。”
　　谢征凝了眸色：“无论魏严做了什么，我都视您为舅母。”
　　魏夫人却摇起了头，神色有些凄楚地道：“臣妇的确担不起侯爷这一声舅母，臣妇只是得了相爷庇护，才在魏府偷生二十余载，还养大了宣儿……”
　　樊长玉听出几分不同寻常来，谢征缓缓问：“这话是何意？”
　　魏夫人沧然道出隐情：“臣妇原只是一小门小户的庶出女，这辈子也高攀不上相爷的。家中安排臣妇给一位六品官老爷做填房，那官老爷，儿子都长臣妇好几岁了……臣妇不愿，同家中一护卫私定了终身，他为了攒银子娶臣妇，从了军。官老爷上门提亲时，臣妇已有了三个月的身孕，家里人知晓了这事，要抓臣妇去落胎，臣妇逃了出去，去军营找宣儿他爹，可谁料宣儿他爹战死了……”
　　魏夫人说到这里时，眼神几乎是麻木的，却还是有清泪从眼角滑落，她苦笑：“那时当真是万念俱灰了，家里人追去了军营，说要抓臣妇回去浸猪笼，给官老爷家一个交代。臣妇便想着，左右都是一死，不若自我了结下去陪宣儿他爹好了。
　　臣妇要撞柱，被人拦了下来，相爷认下了臣妇腹中的孩子，说不日便上门去提亲，当日的事也被相爷压下来了，至今都没几个人知晓。相爷说，宣儿他爹是他麾下的部将，他这辈子本是不会再娶妻的，但家中催得紧，正好臣妇带着腹中的孩子也无路可走了，此为两全之法。”
　　“魏宣，不是魏严的儿子？”谢征眼底翻涌着复杂的情绪。
　　“不是。”魏夫人摇头：“相爷是个守礼之人，这些年，相爷也只有未免宣儿叫府上下人看轻，才会在年节时，来臣妇院子里用一顿饭。”
　　她凄然看向谢征：“臣妇今日前来，便是求侯爷的。相爷做的事，臣妇是个妇道人家，不甚清楚，但相爷对臣妇和宣儿都有再造之德，这份大恩，臣妇唯有尽力去还。还请侯爷看着宣儿替侯爷挡那一刀的份上，留相爷性命罢！”
　　樊长玉惊讶不已，未料到魏夫人和魏严这桩婚事里，还有这般多隐情。
　　谢征扶魏夫人起身的那只手松了力道，他眼底看不出情绪，只问：“魏严……不娶妻，是为了淑妃？”
　　魏夫人摇头道：“这臣妇便不知了，但相爷那般性情的人，若真和淑妃有故，臣妇不信他能做出烧死淑妃和她腹中孩儿的事来。”
　　樊长玉听到此处，哪怕对魏严恨之入骨，但也觉着蹊跷起来。
　　齐旻说魏严是为了淑妃和淑妃肚子里的孩子才设计锦州一案，害死太子和十六皇子的。
　　魏严无子，后面既然还能血洗皇宫，把老皇帝赶下皇位，扶持一个毫无根基的稚子登基，有这等手腕，他为何还要烧死淑妃？
　　她看向谢征，谢征对魏夫人道：“魏严的罪行，等查清后昭告于天下，自有发落，夫人先回去吧。”
　　他话已说到了这份上，魏夫人也不好再求情，一叩首后，凄然退下了。
　　樊长玉这才道：“魏严已伏法，我带人去他府上搜查一番，看能不能搜出什么。”
　　谢征说：“公孙已带人搜过一遍，魏严行事谨慎，既决定了逼宫，也就做好了兵败的准备，能毁的信件都烧了个干净，查不出什么。”
　　说到此处，他语气稍顿，看向樊长玉：“老师入京后一直被他扣在府上，现已被接回了谢宅，晚些时候你可去看看他。”
　　樊长玉又惊又喜：“义父找到了？”
　　谢征点头。
　　樊长玉便道：“那我现在就去看义父。”
　　谢征唤人带樊长玉过去，樊长玉一进院，便听见长宁拍桌子的声音：“我要阿姐！”
　　“你阿姐平叛去了。”是道苍老但中气十足的嗓音：“你这娃娃可别捣乱，存心帮那小子扰老夫的棋局呢！”
　　樊长玉快步走到房门处，唤了声：“宁娘。”
　　把自己整个下巴搁在棋盘上的长宁几乎是瞬间转过头来，鞋都顾不上穿，踩着一双绫袜张开双臂就蹬蹬蹬跑向了樊长玉：“阿姐，抱！”
　　樊长玉单手就抱起了长宁，看向虽依旧瘦不拉几，但似乎又一点苦头都没吃过的陶太傅，酝酿了一路的悲伤就这么卡住了，最终只干巴巴唤了声：“义父。”
　　陶太傅执着棋子淡淡“嗯”了声，瞥樊长玉一眼，说：“听说丫头官至三品了，长进不少。”
　　樊长玉觉得自己应该谦虚一下，便答：“都是义父教得好。”
　　谁料陶太傅淡淡一撩眼皮，“老夫可没教你多少，是那小子教的吧？”
　　可能是因为酣睡了一天一夜的心虚，樊长玉愣是从脸红到了耳朵尖，脖子根应该也是红的，不过因为痕迹太多了，她戴了个兔毛围脖挡了去。
　　陶太傅也知道这是个憨闺女，面皮又薄，想着她这老实的性子，往后少不得在那滑头小子那里吃亏，忍不住吹胡子瞪眼：“他教了便教了，你有什么不好意思的？且不说他日后还得八抬大轿从老夫这儿把你娶回去，但是他也是你师兄这点，教你便也是理所应当的事！”
　　樊长玉一听陶太傅训话就下意识端坐挺直了背脊，铿锵回道：“义父教训得是！”
　　陶太傅这才舒坦了，缓和了语气道：“来，坐下陪义父下盘棋。”
　　被抓着下了大半天棋的俞宝儿微不可闻地松了口气，赶紧给樊长玉腾了个位置：“长玉姑姑请。”
　　樊长玉：“……”
　　她绞尽脑汁想着下一步落子的地方时，陶太傅还在有一句没一句地问她京中的局势：“李家倒了，魏家那老东西也走到了这一步，那小子接下来要做什么，你知道的吧？”
　　樊长玉点头，捏着白子本要落下了，却又突然抬起头来，问：“太傅，能问您一些关于魏严的事吗？”
　　陶太傅皱巴巴的眼皮稍抬：“替你自己问，还是替那小子问的？”
　　樊长玉说：“替十七年前的真相问的。”
　　陶太傅便笑了笑：“你啊你……”
　　他将手中的棋子放回了棋篓里，端起红泥小炉上温着的茶水倒一杯，捧起浅抿了一口，才看着窗外的飞雪道：“那臭小子，这会儿怕是去牢里见魏严了吧。”
　　樊长玉没做声，她先前就是感觉到谢征似乎想单独见见魏严，才在谢征说陶太傅在府上后，提出想过来见陶太傅，让他有时间单独去见魏严一面。
　　陶太傅缓缓道：“魏严无子，那臭小子教养在他膝下，还真是被他养得同他年轻时一模一样，认准的事，十头牛都拉不回来……”


