第160章 
　　谢征性情上的倔强樊长玉是见识过的,但她对魏严了解不多，关于这位权相的一切都是道听途说来的，仅有的一次见面,也是逼宫那晚。
　　这甥舅二人像不像，她无从论断。
　　魏严给她的第一印象,倒是极符合他在世人口中的传闻,冷酷无情,为达目的不折手段。
　　不同于李太傅那等乍一眼看上去,苍柏般清冷高洁的儒士风骨,魏严就是刀刃磐石般冷且硬的一个人,仿佛没有任何软肋。
　　樊长玉在簟席间正襟危坐,迟疑道：“敢问义父,魏严和当年的淑妃……是否有故？”
　　陶太傅撩起眼皮重新打量樊长玉：“为何这般问？”
　　樊长玉便将之前冷宫宫女的招供以及齐旻的指控说了。
　　陶太傅放下手中茶盏，皱巴巴的手摩挲着杯沿，眼底多了几许岁月侵蚀的沧桑：“当年我不在京中,对宫里所发生的事不甚清楚,但既是戚家那丫头，魏严再狠的心肠，想来也做不出火烧清和宫的事。”
　　见樊长玉面露惑色，他道：“淑妃本是戚家女儿，跟那臭小子的娘，还在闺中时,便是好友了。那时谢家也还没有今日的风光,撑着整个大胤的,乃戚老将军,魏严和临山都在戚老将军麾下磨砺过,后来戚老将军作古,临山撑起了西北的半边天，魏严则弃武从了仕，戚家丫头，便是那时候入宫的。”
　　樊长玉眉心微拢，依陶太傅所言，魏严同淑妃，应当是年少便相识了，两家关系似乎还颇好。
　　有这层关系在，魏严后来都能血洗皇宫，还烧起淑妃，就更说不过去了。
　　她在心里估摸了一下淑妃的年纪，淑妃当跟自己爹娘同辈，承德太子也是跟自己爹娘同辈的，这么算下来，那皇帝岂不是都老得能当淑妃她爹了？
　　虽然知道那些稍微富贵点的老员外，都还会娶好几房年轻美貌的小妾，但意识到这点后，樊长玉还是没忍住皱了皱眉：“魏严若是有意淑妃，为何不在淑妃进宫前求娶？”
　　陶太傅便长长地叹了口气：“你可知，承德太子生母是何人？”
　　樊长玉摇头。
　　陶太傅道：“孝忠肃慈皇太后戚氏，乃戚老将军的胞妹，淑妃的亲姑姑。”
　　樊长玉很是愣了一愣，也就是说，淑妃和承德太子都是表兄妹了？
　　虽然历朝历代也不乏姑姑和侄女共事一夫的，但有承德太子和戚老将军的前提在，她琢磨着，那时的戚皇后，儿子都已封了太子了，也不至于再让娘家侄女再进宫帮自己固宠吧？
　　大抵是她心里想什么全都写在脸上了，陶太傅继续道：“如今的朝堂是一池浑水，那时候也不见得多干净，这王朝的沉疴，都是一代一代积攒下来的，清了旧的，年月久了，又有新的附上去，就没个能彻底清完的时候……”
　　陶太傅又浅浅叹了声，似乎感怀颇多：“你们既然都查到贾贵妃身边的宫女了，应当也知晓当年贾贵妃有多获盛宠，满朝文武，一半都快姓贾了。早些年，还有戚老将军这国之一柱撑着，十六皇子再得宠，太子也能稳坐东宫，戚老将军一去，皇后失了倚仗，太子的路便也难走了。
　　坊间都骂贵妃惑主，外戚干政，皇后在戚老将军去后，也病榻缠绵，怕自己再一走，太子在后宫彻底没了帮衬，便借着侍疾为由，将戚家那丫头接进了宫。我是见过那丫头的，自小便冰雪聪明，又饱读诗书，生得沉鱼落雁之姿。这一侍疾，就是一年。一年后，戚皇后薨，那丫头归家后不久，便随秀女选入宫，封了妃。”
　　樊长玉听到此处，只余沉默。
　　淑妃进宫的缘由，比她想象中的更沉重。
　　皇子们党争那是要流血要死人的，承德太子若败了，戚家这一脉，是何下场还不得而知。
　　整个家族的性命都压在身上了，淑妃又哪里有选择的余地？
　　一个念头飞快地在她脑中闪过，樊长玉忽地抬起头来：“义父，魏严和谢大将军都曾在军中得过戚老将军的提携，后来也都拥护承德太子，淑妃在宫中，亦是帮着承德太子和贾贵妃母子抗衡。这样一看，淑妃的死，和魏严被安上的那项与之私通的罪名，都很是蹊跷！”
　　陶太傅点头：“若这一切真是贾家所为，魏严当年独揽大权后，杀尽朝中贾姓朝臣，倒也不光是为肃清朝堂了。”
　　他低低叹了声：“那臭小子当初认定魏严是锦州惨案背后的推手时，我便想着其中怕是还有什么隐情，才亲自上京来寻魏严。他那人如今是铁石心肠了，可当年同临山，那也是战场上交付性命的兄弟，不然也不会把当眼珠子一样疼的妹妹，许给临山。”
　　樊长玉听得这些，又想起自己去谢氏陵园找谢征时，他说的魏严从前每年都会独自带他去祭拜，不让下人跟随，一时间心绪复杂不已。
　　她问：“宫里发生的这些事，您后来有听到什么风声吗？”
　　陶太傅随和清淡的笑容里多了些苦意：“丫头啊，你可知锦州一破，北厥南下，这大胤河山乱了多久？储君死，将帅亡，皇帝崩。那些蛮人，是想着借此机会直捣京都啊！青山埋骨，江河饮血，民间十室九空……
　　抵挡北厥继续推进的前线战场惨烈如斯，家国存亡之际，宫里死了几位妃嫔，亦不过荡进这乱世血水中的几粒微尘罢了。老夫的一双儿女，亦是死在了战乱之中，幸得敬元敛尸，才有一口薄棺一座坟茔。”
　　樊长玉喉头发苦，羞愧低下头去：“对不起，义父，我……”
　　陶太傅摆摆手，只说：“都过去了，锦州失陷后，大胤和北厥陆陆续续还打了三年，国库空虚，百姓因战火四处迁移，荒废了农田，民间也征不上军粮来……再打下去，异族还没入京，大胤自个儿就要成一盘散沙了。魏严便是在这时站出来，一力促成了割地辽东十二郡换大胤二十年太平。
　　那时我同他说，往后的史书里，他此举必是要被人戳着脊梁骨骂的，他答，亡国权相也是会被后世人唾骂的，左右都是骂了，不若趁关外的蛮子打了几年，也耗尽物资了，让地这二十载，赌一个将来。”
　　樊长玉也是当了将军的人，在军营摸爬打滚多时，陶太傅这般一说，她便能明白当时是什么局势。
　　锦州城破后，大胤如百足之虫死而不僵，硬是还同北厥人耗了三年，这三年里，必是还有无数和谢将军、陶太傅一样的忠骨挡在最前沿，才撑了这般久。
　　但北厥已耗不住了，又不清楚大胤究竟还能撑多久，所以才同意了魏严让出辽东十二郡，息战二十年休养生息。
　　大约北厥人那时也没想到，用不了二十年，锦州就被曾经战死在那里的谢氏后人收复，辽东十二郡亦被夺回。
　　联想到魏严对谢征的严苛，又请陶太傅当了谢征的老师，樊长玉只觉自己愈发看不透魏严这个人了，他此举，都不知是为了保住大胤，还是单纯的只为了保住他自己的权势。
　　可他也的确给自己外祖父安了个遗臭千古的污名，又杀了自己爹娘。
　　樊长玉不由抿紧唇角：“义父，魏严……到底算是个好人，还是个恶人？”
　　陶太傅复杂又宽厚得似能容纳百川的目光静静地看着樊长玉，只说：“当时之人，只做当局之事，是非功过，且留与后人去评判吧。”
　　樊长玉浅浅应了声，垂眸看着眼前的棋局，捏着手中棋子久久都没再说话。
　　-
　　从陶太傅那里离开后，樊长玉把长宁和宝儿都带去了赵大娘夫妇那里，想着齐旻也跟着李太傅一起落网了，那找到俞浅浅应当也不是什么难事。
　　谢五保护赵大娘夫妇受了伤，她唤来谢七，让他安排人手查俞浅浅的下落，谢七说公孙鄞已派人找到了俞浅浅，只是齐旻不知怎么想的，没把人带来京城，反关在一处州府别院，去接俞浅浅的人回来还需个一两日。
　　不论如何，得知俞浅浅没事，樊长玉心中便松了一口气。
　　当初她微末之际，俞浅浅帮她的那份情谊，她一直记着的，哪怕后来清平县起了战乱，她带着俞宝儿南下逃命都还想着捎上自己和长宁，樊长玉如何不念着她的好？
　　她同谢七打听现下的局势，得知李太傅是死透了，齐旻中了那一箭，却还没断气，公孙鄞也摸不准谢征会如何处置这位承德太子的后人，便让太医先吊着他半条命。
　　小皇帝也在魏严府上被找到了，但疯疯癫癫的，不知是真疯了，还是装疯的。
　　齐旻和李太傅逼宫前，让钦天监官员放出的那番“龙脉逆乱、得位不正”的言论，如今倒是替宝儿做嫁衣了。
　　现群臣为谢征马首是瞻，只需一个合适的时机，便可推俞宝儿上位。
　　樊长玉想着尚还扑朔迷离的锦州真相，心口不由闷得慌，想着先回去练套刀法冷静冷静好了。
　　一个不留神，却撞上了一瘸一拐抱着一摞东西往谢征书房去的谢忠。
　　谢忠手上的盒子摔落在地，里边的东西也全散落了出来。
　　“对不住，老伯。”樊长玉心虚不已，谢忠腿脚不便，她忙蹲下去帮忙把东西捡起来。
　　谢忠原本神色还有些冷凝，见是樊长玉，才放下了警惕，缓声道：“是老奴见将军若有所思，没敢出言打扰，腿脚又不灵敏，避让不及才同将军撞上了……”
　　樊长玉本想宽慰这老伯这一二，却在瞧清盒子里掉出来的除了信件，还有三枚虎符时，当即变了眸色。
　　那三枚虎符上，皆有崇州的小篆刻字，显然都是崇州虎符。
　　但为何会有三枚？
　　虎符不是都只有左右两枚的吗？左符交与领兵的武将，右符留在皇帝手上。
　　樊长玉的呼吸几乎是瞬间就急促起来了，她将三枚虎符试着并拢时，手竟然止不住地有些发颤。
　　左右两半虎符很容易就合拢了，切口处对半的篆文都能完美地吻合上。
　　多出来的那一枚，是左符！
　　而她爹当年负责送的，是皇帝给的右符！
　　随府的管家说，长信王曾当着麾下部将的面合过她爹送去的虎符，虎符并不拢！
　　所以并不是她爹送了假的虎符，而是随家拿出来的是假符！
　　这个认知让樊长玉浑身的血仿佛都逆涌起来，她倏地抬首问谢忠：“这些东西是哪儿来的？”
　　谢忠见她脸色极为难看，捏着虎符的手也大力到指节泛白，忙答道：“之前大理寺指控魏严的那谋士，后来翻供咬李家，还供出了随家藏同李家来往书信的地点，侯爷先前就命人去搜取这些证物了，今日才快马加鞭从崇州送回来。”
　　樊长玉一听，顾不得多解释什么，开始翻找那些信件：“老伯，我找些东西，回头再同谢征细说。”
　　谢忠态度出乎意料地平和：“将军想要什么，尽可翻找，侯爷一早就交代过，府上的一切东西，将军都是可以随意取用的。”
　　关乎揭开十七年锦州惨案真相的迫切，淡化了樊长玉在听到这话时心底升起的那一丝异样。
　　但比较遗憾的是，那些信件中并没有魏、随两家来往的。
　　樊长玉盯着手上那三枚虎符看了两息，起身道：“老伯，我暂借这几枚虎符一用。”
　　谢忠只道：“将军尽管取用便是。”
　　樊长玉拿着那三枚虎符径直去找陶太傅。
　　房门被踢开时，陶太傅刚给自己斟上一盏茶，那“哐当”一声大响，惊得他手一抖，满杯茶水溢出沾湿的衣袍，不由数落道：“你这丫头，不前脚才离开么，这般风风火火回来，又是什么事……”
　　樊长玉亮出三枚虎符：“义父，你瞧瞧，这虎符，是真是假！”
　　陶太傅耷着的眼皮往上一抬，数落声戛然而止，神色当即也凝重了起来：“拿与我瞧瞧。”
　　樊长玉将虎符递过去，陶太傅举在眼前，借着窗口透进的亮光仔细观摩一番后，道：“是崇州虎符，错不了。”
　　樊长玉垂在身侧的手用力攥紧，微垂着头，平静的嗓音里在竭力压抑着什么：“当年我爹送去的是真虎符，是随家别有居心！”
　　陶太傅皱巴巴的眉头隆起：“这随家倒也真是怪哉，要他出兵力挽狂澜时，他不出兵，锦州城破后，倒又及时顶上去了。若当年锦州之失，罪责全在随家，魏严那老东西何故替随家隐瞒？”
　　樊长玉转身就往外走：“皇长孙……皇长孙还活着，他对随家恨之入骨，或许知道些什么！”
　　陶太傅看着樊长玉疾步而去的背影，转瞧向棋盘上的残局时，浅叹了声：“老东西啊老东西，当真是倔了一辈子，什么秘密能让你死都要带进棺材里？”
　　-
　　暗沉的大牢里，只余天井处透下一束天光，细细的雪粒子洋洋洒洒地飘进来，在天井下方覆了薄薄一层。
　　牢房尽头铁链作响，一双锦靴踏着夹道青砖缓步而来，行至靠里的一间牢房前方驻足，冷眼看着里边盘膝而坐身形挺拔的老者，不作言语。
　　天牢寒气重，覆在他大氅上的雪沫，竟也半点没有化开的迹象。
　　魏严掀开肃冷的凤目，看着立于牢外即将撑起大胤脊梁的青年，平淡出声：“成王败寇，你既赢了我，今日来此处，总不至于只是想来看我过得如何。”
　　谢征只静静地看着他，神色冷漠又散漫：“丞相猜对了，本侯今日前来，就是想看看一个一辈子都在弄权的人，失了权势后，得是何模样。”
　　魏严哂笑：“看来叫你失望了。”
　　谢征微偏了下头，长发用金冠束得一丝不苟，远处天井透下的亮光打在他侧脸上，让他五官的轮廓愈显深邃，眼底噙着一丝彻骨的凉薄，最深处似乎又有其他东西，叫人瞧不真切：“倒也称不上失望，丞相虺蜴为心，豺狼成性，怕也不记得做人该是何模样了，连人都算不上的东西，本侯作何计较？”
　　魏严眼底瞬间浮起一抹冷厉，不是单纯的怒，还有几分长者对小辈的厉色。
　　谢征半垂着凤目看他，冷漠道：“怒了？丞相有何资格怒？或者说，丞相是想告诉本侯，你杀自己亲妹妹亲妹夫，是有苦衷的？”
　　魏严面部肌肉绷紧，索性闭上了眼，不再接话。
　　谢征散漫继续道：“你娶回府二十余载的那位夫人来求我了，让我留你性命。我才知你对魏宣的死无动于衷，是因他并非你的种。你杀我爹娘时也是这般无动于衷吗？”
　　他缓缓抬眸，嘴角笑意讥诮，嗓音里却全是冷冷的嘲意：“还是说，我娘也不是你亲妹妹，一旦挡了你的路，就该被除掉？”
　　言辞极尽尖锐，满是冷嘲的凤目中，却藏了一丝极淡的猩意。
　　“住口！”魏严忽地冷喝出声，那双和谢征相似的凤眼里，恍惚间闪过一抹沉痛。
　　谢征猛地探身，一把重重揪住了魏严的衣领，迫得他整个人带着枷锁撞于牢门前，强压于平静之下的恨意冲破脑中那根名为理智的弦后，他神色间都透出几分狰狞，朝着魏严冷厉吼道：“那你说啊，为何要杀我爹娘？让我叫你二十余载的舅舅，你配吗！”
　　魏严手上戴着铁镣，被谢征这般大力揪拽之间，两边额角重重磕在牢房的木柱上，很快见了红，但他眼神只陡然狠厉，说：“确如你所言，他们挡了我的道，所以他们该死。”
　　最后二字，说得极为沉重。
　　谢征下颌骨咬得死紧，眼中都泛红了，攥着魏严的那只手，手背亦是青筋暴起，他用力扔开魏严，有些狼狈地起身，只咬牙切齿吐出三个字：“你说谎！”
　　魏严摔回草垛间，慢慢喘息，闻言也不再作答。
　　谢征一掌重重拍在牢房坚实的木柱上，眼含恨意地盯着魏严：“你六亲不认，一心弄权，如今权势也没有了，到底还在替谁隐瞒当年的真相？”
　　魏严仍是不答。
　　谢征终是负气疾步离去了，夹道尽头的牢门拨开又重重被甩上时，发出“砰”一声巨响，拴在上边的锁链也跟着哗啦作响，可见关门之人怒气之盛。
　　狱卒不敢多言，也不敢多问，拨弄着门上的锁链，重新挂上了锁头。
　　大雪未停，纷纷扬扬从在大牢切开一线白光的天井处慢慢飘下。
　　魏严躺在干草垛中，看着那飞雪交织在牢房晦暗的光线中，干净得不像是这天牢里会有的东西。
　　他闭上了眼睛。
　　他的退路，早在十七年前就被封死了。
　　纵是遗臭万年，纵该千刀万剐，他一人受着，便也够了。
　　那春雪般的人，就该干干净净地去，不在史书上留下任何一笔难堪的痕迹。


