第161章 （捉虫）
　　如今整个皇宫都已在谢征掌控之中,那夜逼宫暂且对外宣称的，也是李太傅和魏严谋逆、皇帝受惊大病，相干人等皆已入狱,但具体的罪状，还需皇帝“病好”再论。
　　朝臣们心里跟明镜似的,出了宫宴上的那等荒唐之事,皇帝的“病”怕是好不了了,那把龙椅,想来也是要易主了。
　　齐旻伤势极重,被公孙鄞命人暂且安置在了一处行宫,里里外外都有重兵把守。
　　当初为了抢神机营的火器,他派出了不少影卫中的精锐前去西苑,同樊长玉极左掖营恶战一场后，那批影卫算是全折了，留在齐旻身边的影卫,也在炮火和乱箭中为了掩护他死伤殆尽,仅存的几名现被看押了起来。
　　樊长玉踏进行宫时，便见一脸色苍白的男子正半死不活地躺在床榻上咳嗽。
　　樊长玉在此之前没见过齐旻，只觉他大抵同小皇帝是叔侄的缘故，两人瞧着竟有三分像，眉眼间都笼着一层沉沉郁气。
　　对方发现了她，咳嗽完,倚着软枕,说话有气无力却仍带着讥诮：“云麾将军？真是稀客。”
　　仿佛他不是一阶下囚,还是那个即将登高位的承德太子后人。
　　樊长玉不同他来虚与委蛇那一套,开门见山道：“十七年前的锦州血案,魏严和随家究竟做了什么？”
　　为何随家没肯发兵援锦州,魏严这么些年，哪怕随家反了，都没把随家当年延误战机之失抖出来？
　　齐旻垂眸浅笑：“自是……做了猪狗不如之事。”
　　樊长玉冷喝：“说！”
　　他嘴角扬起的弧度愈深了些，同樊长玉谈起条件：“以血衣骑的敏锐，应当也找到我那侍妾的下落了，想知道魏严和随家的勾当，可以，让我见她一面。”
　　樊长玉当即就道：“做梦！”
　　她目光清凌凌的，冷得像凝了一层霜雪的刀锋。
　　这人当初未免俞宝儿落到她们手中，对俞宝儿一个孩子痛下杀手的事樊长玉还历历在目。
　　俞浅浅好不容易才逃脱他的魔掌，她不会再让俞浅浅见这个败类。
　　齐旻垂下眼眸：“那便……无可奉告。”
　　樊长玉忽地拔出佩剑抵上了他咽喉，神情冰冷：“我可不是来同你谈判的。”
　　从军营到朝堂摸爬打滚的这些时日，足够她学会怎么狠颜厉色去威胁一个人。
　　齐旻却只是浅笑：“孤既落到了你们手上，左右不过一死，云麾将军若只想要孤这条性命，大可动手了。”
　　他开始称孤道寡，哪怕满身狼狈，也从骨子里溢出股骄矜来，似在告诉樊长玉，那便彻底没得谈了。
　　樊长玉持剑同他僵持了两息，剑锋都划破了他颈侧一层薄皮，溢出了血珠子，他神色间亦没有半分惧色。
　　樊长玉狠狠一皱眉，终是收了剑，抿紧唇角一言不发离开了行宫。
　　-
　　她前脚刚踏出宫门，便见一人从行宫外的汉白玉石阶拾阶而上，描金织锦的大氅上落了不少雪粒子，面若冷玉，眸似点漆。
　　樊长玉微微一怔，“你怎来了？”
　　见到她，谢征眼底的寒意才化开了些，见她只着单薄软甲，径直将肩头的大氅扯下披到了她身上，“进宫查些事情，听说你来了行宫，过来看看。”
　　大氅上还带着他的体温和他身上冰雪般凛冽的味道，樊长玉身量不及他高，整个人都快被拢了进去，只余一张明艳的脸和高高束起的长发露在外边，颇像偷穿了长兄衣物的小小少年，眉目清朗，却不失英气。
　　她抬手拨了拨，并肩同谢征步下台阶，将随家伪造虎符故意不出兵的事说了，“我想着皇长孙或许知晓些什么，过来问话，他提出要见浅浅才肯说。”
　　一听随家伪造虎符，谢征眼底瞬息又染上了霜色：“冷宫的那宫女三日前也死了。”
　　从魏严口中问不出话来，出了天牢，他便又着手从他和淑妃的事上去查了。
　　樊长玉并不意外：“皇帝动的手？”
　　算算时间，那宫女正是在除夕夜之后死的。
　　谢征却摇头：“我审了齐昇身边的太监，冷宫陷害失败后，齐昇连夜去找魏严寻求庇护，那宫女，便是他威胁魏严保他的筹码，他不会蠢到自毁这张保命符。”
　　樊长玉看向他：“是魏严？”
　　谢征没再做声，显然是默认了。
　　樊长玉百思不得其解，“魏严在李太傅逼宫前就杀了那宫女，是怕他自己的丑闻叫李太傅知道？还是不愿有任何把柄落于旁人手中？”
　　谢征望着覆在远处宫墙上的白雪，只说：“他这人一贯心狠手辣，既逼得李家走投无路只能逼宫，得知宫中还有个隐患，必然也不会再留。”
　　樊长玉回想起李太傅说的魏严妹妹在闺中时同淑妃交好，魏严又曾在戚老将军麾下，那魏严和淑妃在各自婚嫁前，肯定也已相识了。加上魏严只取了个有名无实的夫人，魏严和淑妃的关系便愈发显得微妙了起来。
　　她迟疑道：“那魏严同淑妃有染的事，八成是真的了？”
　　若是假的，魏严何故在控制住小皇帝后，还要灭那宫女的口？
　　谢征沉默依旧，不急不缓地于大雪中迈步前行，没了大氅遮挡风雪，恍惚间他冷硬的身形也透出了几分单薄，一如曾经那个失怙的稚子，好一阵，才用不以为意的语气道：“或许真如齐旻所言，他就是祸乱后宫，图谋帝位，才设计了锦州之失。”
　　樊长玉侧头看他一眼，忽地停住了脚步。
　　“怎了？”
　　谢征回头看她，细雪落了他满肩，玄黑织金的蟠龙蟒袍衬得他面若霜雪。
　　樊长玉突然抬臂用力抱了他一下，嗓音发闷，却很坚定：“往后的路，我陪你走。”
　　他将情绪藏得极好，但那一刹那，樊长玉还是察觉到了他的不对劲儿。
　　是了，魏严再恶贯满盈，却也是他叫了二十余载的舅舅，是他在这世间唯一的亲人。
　　可这唯一的亲人，又是害死他爹娘的凶手。
　　他怎么会不难过呢？他只是……不知道怎么难过了吧？
　　谢征垂眸静静看着怀中姑娘乌黑的发顶，她撞进他怀中的力道不大，却让他心口也跟着颤了一下，酥麻和淡淡的痛意裹挟着那股颤意一直传到了指尖。
　　他僵了好一会儿，才抬手贴着大氅按住她后背，将人完全纳入自己怀中，半垂的长睫上沾了细小的雪沫子，执拗又认真地道：“自然，你跑不掉的。”
　　大雪如絮，两人并肩继续往回走。
　　-
　　从宫女那里打听关于淑妃的事无望后，樊长玉替谢征去拜访了一趟安太妃。
　　应该说，谢征一开始让公孙鄞牵线长公主查十六皇子的事，真正想接洽的，便是安太妃。
　　皇宫的宫人虽换过一批又一批了，安太妃却是一位从十七年前的独善其身至今的宫妃，对当年的事，她所知道的，必然也比普通宫人多些。
　　许是眼下局势已明朗，樊长玉此番拜访，说明来意后，安太妃倒是半点没有推搪。
　　“哀家同淑妃，也算是闺阁时便相识了，时至今日，哀家还是更喜唤她容音。”
　　殿门幽闭，小佛堂里光线暗沉。
　　安太妃一身禅衣，点好香后，用那双保养得宜的纤手执了错金镂空雕花的博山炉盖放回去，丝丝缕缕的青烟便从孔隙中溢了出来，慢悠悠浮上佛堂上空。
　　她顿了顿，神情似有一瞬间的怅然：“她也喜欢哀家唤她闺名的。”
　　樊长玉端坐于矮几另一头，暗暗记下了淑妃闺名戚容音。
　　心想倒是个极好听的名字。
　　淑妃回到矮几前，施施然坐下，举手抬足间都透着一股岁月沉淀下来后的淡雅从容：“哀家同她是一道进宫的，因着戚太后的缘故，她进宫便封了妃位，哀家只封了婕妤。那会儿贾贵太妃正得盛宠，得了先帝垂青的妃嫔，都在贾贵太妃那里吃过苦头，她替哀家解过一回围，一来二去，再因着从前闺中便相识的那点情谊，我们倒也相熟了。”
　　水声清越，安太妃将斟好的一盏茶推至樊长玉跟前，像是陷入了什么回忆里，浅笑了一声。
　　“容音是个性子极淡的人，都不像是为了戚家的荣辱进宫来争宠的。但也正是那与世无争的性子，倒让先帝恨不能把什么都捧给她，让贾贵太妃嫉恨了好一阵。”
　　安太妃笑着笑着，却又摇了摇头：“或许也同性情无关，毕竟世间哪有男子见了她那样的美人不动心的？不笑时冷若幽昙，笑起来又灿若芙蕖。那时京中的美男子里有魏严和谢大将军这文武双壁，美人里也有容音和魏绾这双姝。”
　　樊长玉知道，魏绾就是谢征的娘。
　　可能是安太妃的嗓音清淡又有种穿透了光阴的沧桑，她只顾听这段往事去了，捧着茶盏，却一口都没喝过。
　　“在宫里，容音总不太开心的，不论先帝赏了什么，都难博她一笑。她喜欢登高，摘星楼是她常去的地方，有时在那里一站就是一上午，后来不知何故，先帝命人拆了摘星楼，还冷落了容音好一段时间。”
　　“哀家问容音总去楼上看什么，她说她想家了。”
　　安太妃给自己也沏了一杯茶，浅饮一口后，仍是笑，只是带着些年华蹉跎的哀伤：“哀家不知她这话真假，但她入宫的第二年，魏严成了亲，年底便得了一子。那年的除夕宫宴先帝本是要带她去见群臣的，可她病了，最终还是贾贵太妃随先帝同去的。贾贵太妃以为容音这是在示弱，又好生神气了一阵，那段时日，宫里倒是太平了不少。”
　　樊长玉已经隐隐猜到什么了，问：“淑妃的死，当真和魏严有关吗？”


