第162章 
　　大抵是樊长玉问得太直白,那个问题又太沉重。
　　安太妃嘴角笑意渐收，怔了好一会儿，才摇头说：“哀家不知。”
　　这个回答让樊长玉愣了一下,却听安太妃继续道：“启顺十六年初冬，锦州战事吃紧,一直欲同太子争位的十六又在罗城闯了祸事,尽管贾贵太妃那边瞒得紧,但天底下哪有不透风的墙,哀家还是听到了些风声。”
　　她看向樊长玉：“十六闯的祸,你知晓吗？”
　　樊长玉点了头。
　　若非十六皇子好大喜功被困罗城,她外祖父当年也不会陷入那两难之境。
　　安太妃幽幽道：“先帝在前朝是如何安排的,哀家在后宫不得知晓,但想来他总不会放任十六不管的，那段时日贾贵太妃也消停了许多，先帝似想冷着她,也不去她宫里了,常去的便是容音那儿。”
　　“那时，哀家也以为，经过此事，贾贵太妃和十六都得失宠了，待太子从锦州得胜归来，这储君之位,十六还能拿什么去同他争。”
　　“可容音突然被诊出了喜脉。”安太妃说到此处顿了顿,不知是觉着当年的事荒谬,还是因为其他的,她捻着念珠的手都慢了一拍：“整个太医院的太医都被叫去诊脉,断出的月份却还是和敬事房的侍寝册子对不上。”
　　樊长玉猛地抬眸。
　　安太妃眼底也有了哀色：“容音有孕三个月,往前推日子，得是在中秋前后就有的。那年的中秋宴上，的确发生过一件事，魏严在宫宴上喝多了，在太液池水榭酒后乱性了一宫婢，不巧叫前去赏月的先帝和朝臣们撞了个正着，据闻先帝当时的脸色极不好看，但左右不过一宫婢，又不好发作，便将那宫婢赐与魏严了。”
　　樊长玉瞬间就想到了谢征在除夕夜被小皇帝设计的事。
　　她眉心拢起：“魏严这是被人算计了？”
　　不然怎就这般巧，先帝正好带着朝臣过去了。
　　淑妃腹中的孩子月份又不对，那么当初同魏严酒后乱性的根本不是宫女，极有可能就是淑妃了。
　　安太妃只是叹息：“哀家又哪能知晓呢？但容音无疑是犯了圣怒，整个清源宫的下人都被杖杀了，也没能拷问出什么来，容音被幽禁于清源宫，每日都有嬷嬷前去拷问她……究竟是同谁有染。腊八夜里，清源宫突然走水，巡逻的金吾卫前去救火，便在清源宫附近发现了魏严。”
　　樊长玉错愣道：“真是魏严放火烧了淑妃？”
　　安太妃说：“那时宫里都是这般传的，哀家同容音相知一场，听到消息赶去清源宫时，火势已大得进不去人了。”
　　樊长玉听出安太妃嗓音哑了下来，一抬头便见她眼角坠下一滴晶莹。
　　她声音微微发抖：“你见过救火的水泼进火里，火舌还舔得更高的吗？”
　　她说：“哀家见过，那大火里，全是桐油味儿。”
　　樊长玉拧眉：“烧死淑妃的，是先帝？”
　　安太妃拿起帕子拭泪，勉强维持着声线里那一丝平静：“哀家没能见到淑妃最后一面，她如何去的，哀家没法给将军一个准确的答复，但她的清源宫……的确是救火的金吾卫泼了桐油。”
　　“黎明时分，宫城被围，厮杀声震天，哀家紧闭寿阳宫大门方幸免于难。那日整个护城河的水，都被染红了，太和门前的汉白玉石阶，此后接连一月都洗不去血腥气。宫里的人都被换了一遭，先帝和贾太贵妃相继悲恸过度离世，那日黎明前整个皇宫的厮杀，似乎真只在哀家一人的记忆里了，真跟场梦似的……”
　　香炉里的熏香在佛堂上方袅袅萦绕，佛案上供奉着的白玉观音似乎也更多了一份慈悲。
　　樊长玉心情复杂地起身向安太妃一抱拳：“多谢太妃娘娘告知这段往事。”
　　-
　　走出小佛堂，樊长玉深吸一口风雪中清新而冷冽的空气，看着落于宫墙上方的雀鸟出了一会儿神。
　　魏严身上的谜团越来越复杂了。
　　他当初奉命前去调兵，却又在半道把这重任交与了她父亲，自己折身回了京城。
　　是因为他那时便已同长信王勾结，做好了让锦州失陷的准备，提前回京也是为了控制京中局势吗？
　　若当真如此，以他的城府，也不该沉不住气，夜探淑妃的清源宫。
　　更奇怪的一点是，如果他是怕淑妃供出自己，前去杀了淑妃灭口的，为何先帝又命金吾卫给淑妃的宫殿泼了桐油？
　　樊长玉狠狠皱了皱眉，想到淑妃说，魏严曾在中秋宴上喝多，酒后乱性了一宫女，被先帝带着朝臣撞了个正着，便愈发觉着，那次应当也是先帝算计的魏严。
　　魏严夜探清源宫这次，就是让先帝逮到现行的了，奈何魏严武艺高跑了，先帝才恼羞成怒烧死淑妃泄愤，再把最罪名栽赃到魏严身上？
　　随后魏严为了自保，才发动的宫变？
　　樊长玉揣着满腹疑惑正去文渊阁找谢征，还没走出寿阳宫，便听得后方有人唤自己：“樊将军请留步！”
　　樊长玉回头，就见一盛装打扮的宫装美人朝自己走来，身上织金绣锦的繁复宫裳上绣着花，发髻上簪着花，她自己也艳丽得像朵牡丹，脚下步子迈得极快，头上的流苏步摇却只小弧度轻晃，自有一份优雅和矜贵。
　　樊长玉猜测这应该就是长公主了，抱拳道：“见过公主。”
　　齐姝忙说：“将军不必多礼。”
　　她将一方锦盒递与樊长玉：“冒昧叫住将军，是想托将军将此物转交与公孙先生。”
　　樊长玉接过只觉略轻，也不知里边是何物，想着应是宫里同宫外传信递物不便，长公主才托自己的，当即就道：“末将一定转交到公孙先生手上。”
　　“多谢将军。”齐姝朝着她略一福身，转身之际，又看了她手上的盒子一眼，眼底似藏了一份黯然。
　　樊长玉觉着有些奇怪，又打量了一眼手上的锦盒，才收进怀中，朝文渊阁去。
　　-
　　谢征以小皇帝受惊染疾为由，推了这几日的早朝，但朝臣们奏上来的一些奏疏，公孙鄞帮忙筛选过后，要紧的还是得拿与他决断。
　　樊长玉还没进殿，便听见公孙鄞的牢骚声：“三省六部都在催了结魏严一案，瞧瞧这老贼的口供，他当这是玩呢？”
　　他越说越气愤，直接将一份口供拍在了谢征跟前，大冷天的气得直摇扇：“延误军机致锦州失陷，他说是怕被问罪，所以直接血洗了皇宫，把控大权后，篡改谕令，将所有罪责都推到了孟老将军身上。你就说说，这份口供放出去谁信？他延误了战机，他人也得是在去锦州的路上啊，怎就去了京城？”
　　谢征执笔继续在案间书写着什么，不动如山。
　　公孙鄞从怀里掏出第二张，继续拍到案上：“唠，这是我问他为何提前回京后，他重新招供的，这下改口了，承认锦州血案是他一手设计的，理由是他同承德太子政见不合，他为了独揽大权，做出一番鸿图霸业，故意给了魏祁林假的崇州虎符……”
　　樊长玉心知这状纸八成又是魏严胡认的罪状了，她爹带去的虎符是真的。
　　她抬脚进去：“秽乱宫闱这桩罪，魏严认了？”
　　“樊将军回来了？”公孙鄞朝门口看了一眼，笑着同樊长玉打了个招呼才答道：“没认，甚至绝口不提此事……”
　　一直伏案批红的人在樊长玉进殿后才抬起头来，替她拉开了一把椅子，樊长玉再自然不过地在他边上坐下。
　　公孙鄞纯当没瞧见，继续道：“说来也是怪哉，这么多桩千古大罪，他做过的没做过的，全眼都不眨地认下来了，独独这淫.乱之罪，他一直规避……”
　　茶盅轻响，谢征又沏了杯茶递过去，“外边风雪大，喝杯茶暖暖身子。”
　　樊长玉确实渴了，捧起仰头就开始灌。
　　公孙鄞嘴角微抽，他同这厮相识多少年了，就没见他主动给谁端茶倒水过。
　　他勉强忍了，接着分析：“落到齐昇手中的那冷宫宫女，既也是魏严杀的，我倒觉着魏严同淑妃有染的事是真的了，只是他一直在掩盖此事……”
　　“离饭点还早，若饿这里有些点心可先垫垫。”对面清冽的嗓音再次低低响起。
　　公孙鄞眼睁睁地看着那不苟言笑的人，从身后拖出一个食盒，从里边端出碟糕点递给樊长玉时，终于忍不住了。
　　樊长玉刚接过，便听得一声大响。
　　回头就见公孙鄞起身两手撑在案前，额角的青筋猛跳了两下，“谢九衡，你够了！”
　　樊长玉愣了一下，从糕点盘子里拿了一块给自己后，把整个盘子推向了公孙鄞，一双杏眼老实巴交。
　　意思很明显：给你吃。
　　公孙鄞差点给气厥过去。
　　偏谢征还在此时凉薄出声：“不必管他。”
　　公孙鄞忍不住咆哮：“谢九衡，有你求我的时候！我说了半天……”
　　谢征打断他的话：“淑妃是戚家后人，魏严曾受过戚老将军教诲。”
　　公孙鄞怒气一滞，脑子里断掉的思绪瞬间接上了：“所以魏严掩盖此事，是怕污了戚家的名声？”
　　毕竟戚老将军和几个儿子全都战死了，戚家担得起满门忠烈四字，承德太子也一身戚家人的风骨，百姓对其拥护有加。
　　这样的忠烈之门，若出了个水.性杨花的妃子，的确是有辱门风。
　　樊长玉想了想说：“我倒觉着，魏严是为了淑妃的名声。他同淑妃有故，他犯下的又是遗臭万年的大罪，承认同淑妃有染，不过是让淑妃也跟着他被后世继续唾骂罢了。”
　　历朝历代那些辗转于君王和臣子之间的妃子，迄今都还艳名远播，野史间的描述更是不堪入目，甚至会成为泼皮瘪三们茶余饭后的谈资。
　　寻常女子但凡同这等浮浪艳名挨上一点边，都唯有投河自尽以全清白了。
　　公孙鄞重新坐了回去，只说：“若真是如此，倒也是奇了，魏严那等铁石心肠之人，会为个女人做到这份上？”
　　樊长玉便将从安太妃那里听来的事同二人说了。
　　谢征和公孙鄞听完后具是沉默。
　　樊长玉说：“先帝若曾设计过魏严，淑妃的死和那场逼宫，只怕也有蹊跷了。只是有一处我尚想不通，魏严连淑妃死后都还要顾及她的名声，当年他夜探清源宫被禁军发现，何故又扔下淑妃独自逃了？”
　　谢征不语。
　　公孙鄞揉了揉眉心：“总不能是魏严那老贼当年知道救不走淑妃，又不愿同淑妃一道赴死才逃了，这些年已尝够了权势的滋味，对淑妃心生愧疚，才想弥补一二？”
　　樊长玉也没再接话。
　　若真是公孙鄞说的这般，那如今魏严不愿让淑妃沾上半分污名之举，倒也显得可笑了。
　　“依我之见，这案子要不就这么结了吧。”公孙鄞突然道。
　　樊长玉和谢征具不言语。
　　公孙鄞用扇柄敲了敲桌面：“锦州血案的元凶，左右逃不脱魏严和隋拓这二人，随家死绝了，魏严也已伏法，他安给孟老将军的污名能被洗雪，他再一死，他欠下的那些人命，便也算偿清了，这如何不是给当年锦州枉死的将士们和天下人的一个交代？”
　　樊长玉和谢征还是不说话，公孙鄞便道：“撬不开魏严的嘴，总不能就这么一直拖着，新君……也得准备即位了不是？”
　　又是一阵沉默后，才响起一道沉缓而坚定的嗓音：“不能结案。”
　　公孙鄞抬头看去，谢征也微微侧目。
　　天光从半开的轩窗照进殿内，澄明透亮，年轻的女将军一身软甲端坐于蒲团上，微垂着长睫，眉目刚烈，一身英气。
　　公孙鄞问：“为何？”
　　樊长玉抬起头来，映着曦光的眼浩瀚得像是一片泛着光的海：“我们都坐到这个位置了，不该做此糊涂结案。七品县令府衙的公堂上，尚挂‘明镜高悬’的匾额，要的就是一份公理和公正。魏严害我爹娘，毁我外祖父清名，我恨他入骨，他作恶多端，也的确该死，但不应是这等糊涂死法。”
　　她目光坚毅：“锦州血案，需要一个真相，真正的真相。”
　　不是稀里糊涂的，魏严死了，当年的事便算是有仇报仇，有怨报怨。
　　魏严一死，才是让当年的真相永远地埋没。
　　公孙鄞眼中最后一丝散漫也收了起来，用一种从所有过的认真目光打量樊长玉。
　　眼前的姑娘，还是从前那般孤勇赤诚的模样，只是如今那份赤诚与勇毅里，又多了另一种厚重的东西，不同于高山巍峨，却更为广博，好似这脚下厚土，绵亘不绝。
　　也只有在这样的厚土中，才能孕育出拔地而起的雄峰。
　　这个认知让公孙鄞怔了许久，直至谢征出声他方回过神来。
　　“锦州之案，继续查下去。新君即位的事，先着手准备吧。”前一句是对樊长玉说的，后一句，则是对公孙鄞说的。
　　公孙鄞应允，起身时，却又朝着樊长玉郑重一揖：“鄞为先前之言惭愧。”
　　他这般，倒让樊长玉一下子又有些无地是从，道：“公孙先生也是为时局考虑。”
　　她将齐姝拿与他的那锦盒递给公孙：“对了险些忘了长公主托付之事，这个盒子，长公主让我转交与先生。”
　　公孙鄞拿到这个盒子时，眸色微敛了一下，问：“公主可还有什么话托樊将军一并转述的？”
　　樊长玉如实道：“没有了。”
　　“这样啊，如此，便谢过樊将军了。”公孙鄞笑了笑，但笑意似不如从前洒脱了。
　　公孙鄞先行离去后，樊长玉还同谢征议论：“你有没有觉着，公孙先生拿到那个锦盒后，怪怪的？”
　　谢征从身后拥她入怀：“他躲了长公主这么多年，长公主的年纪，却容不得她再等了。”
　　樊长玉尚没弄明白他这句似是而非的话，便感觉肩头一沉，是谢征将下颚抵在了她肩窝处。
　　“谢谢。”他嗓音沉哑。
　　魏严死了，他大抵就永远都不知道，自己爹究竟是因何而死。
　　父母之仇，孟氏之冤，她又如何不恨魏严呢？魏严一死，她就是真正的大仇得报。
　　但是她拒绝了公孙鄞的提议。
　　樊长玉偏过头冲他笑笑：“谢大将军和承德太子的枉死需要一个真相，死在锦州的万千将士也是。”
　　她掌心覆上了他揽在自己腰间的手，眼神纯粹诚挚如初：“我们一起找，总能找到的。”
　　-
　　事情的转机在俞浅浅进京之后。
　　樊长玉本没在俞浅浅跟前提过关于齐旻的事，但她和谢征大费周章地查魏严查随家，俞浅浅终究是听到了风声。
　　国不可一日无君，谢征同唐培义他们商议推举俞宝儿上位的事时，不可避免的还要面对一个问题：齐旻迄今还吊着半条命。
　　究竟给这位皇长孙一个什么死法。
　　虽说俞宝儿还小，同齐旻也没半点父子情分，但唐培义他们还是不赞同谢征直接杀齐旻，言父子天性，担心俞宝儿将来受人挑唆，留下隐患。
　　樊长玉不怕这个，直言：“我去杀，那孩子是个明事理的，知道自己生父并非善类。退一万步讲，便是他将来记恨，当初齐旻要杀他，也是我从刀口下把他救回来的。我不怕那孩子恨我。”
　　谢征不动声色捏住了她的手腕，示意她不要再争。
　　“我去。”他语气很淡低重复了一遍，不是征询意见，只是交代。
　　唐培义还想再劝，门口却忽地传来一句：“侯爷，诸位将军，妾身可去。”
　　众人举目望去，便见一娉婷女子推门进来。
　　樊长玉一惊：“浅浅，你怎过来了？”
　　其余将领和幕僚同俞浅浅不相熟，对这位准太后，面上多是恭敬。
　　俞浅浅看着樊长玉，说：“我知你是为我好，我和宝儿已欠你和侯爷诸多，杀齐旻，便让我去吧。既除了他，又能问出随家和魏严的勾结，只利无害。”
　　樊长玉再多劝阻的话，便也都被俞浅浅这番话给堵了回去。
　　她最终只看着俞浅浅道：“那我陪你去。”


