第163章 
　　难得不是个雪天,日头熏暖。
　　樊长玉抱剑站在行宫殿门外，看院墙外头恣意伸展的枯树枝丫，暖阳斜照着这边,远处的墙头和枯枝上积着一层白雪，阳光洒下来,便也晕开一层淡淡的金色,空气却仍湿冷得厉害。
　　俞浅浅端着汤盅走进了内殿。
　　齐旻似知道她今日要来,因伤势下不得地,便只靠坐在榻上,肩头披着件绛紫带银灰的外袍,在窗前的明光下,那衣裳上的银灰隐约显出祥云如意的花样来。
　　他的头发似也打理过,重伤卧床多日，却不显脏污，依旧同从前一样,乌黑发亮,缎子似的。
　　只人清瘦了许多，恍惚间都撑不起那一身衣裳了。
　　俞浅浅只看了一眼，便收回目光端着汤盅继续上前。
　　齐旻听见了脚步声，却没没回过头来，瞧着窗外在化了雪的院子里觅食的两只鸟儿，搭在被褥间的手有一下没一下地摩挲着指上的扳指,指骨修长,竹节一般,却森白干瘦得厉害,直让人担心那双手若是稍微用力握什么东西,骨节便会不堪重荷断开。
　　没人说话,只有俞浅浅将汤盅放到桌上后用细白瓷碗盛汤的细微动静。
　　“孤以为，你不会来了。”
　　俞浅浅端着装了汤的瓷碗自桌前转身，便发现他不知何时看过来了，目光依旧阒暗沉郁，像是悬崖上的秃鹫，又似冬眠后出洞觅食的毒蛇。
　　俞浅浅嘴角扬起一个温婉的弧度，目光却清凌凌的，毫无惧色地直视着他：“总得亲自来送你这最后一程。”
　　齐旻便看向她手中那碗羹汤，黑眸中翻滚着未辨的情绪：“难为你还专程熬了盅雪蛤汤，费心了。”
　　俞浅浅笑笑：“大牢里的死囚要上刑场了，也得吃顿断头饭不是？”
　　她伶牙俐齿，笑不达眼底。
　　齐旻静静看着她：“孤倒是不知，你还有这样伶俐的口舌。”
　　她怕疼，怕事，怕死，最听话不过，似乎是个没主见老实的，但就是在这副表象下，又藏了一颗极野的心，不然也不会几次三番谋划逃跑。
　　每一次被抓回来了，她也不会歇斯底里，该吃吃，该喝喝，该睡睡，从来不会做半点让自己遭罪的事。他给的一切惩罚，她都受着，让人觉着她乖了，可若有下一次机会，她还是会头也不回地跑。
　　这样光彩熠熠的样子，却是他没见过的。
　　俞浅浅用汤匙搅着碗中的汤说：“你不知道的事，可多了去了。”
　　她不愿再同他多费口舌，直接问：“你这么恨随家，太子妃娘娘当年也用一场东宫大火将你变成了随家大公子，为何？”
　　齐旻看着她不说话，似觉着她冷漠得有些陌生。
　　俞浅浅淡淡同他对视：“这江山是你们齐家的，当年死在锦州的也是你父王，如今要给随、魏两家定罪，你总不至于还想替自己的仇人隐瞒？”
　　听出她语调中淡淡的讥讽，齐旻又看了她一会儿，才移开目光缓缓道：“父王留给我的影卫中有一人唤傅青，是从当年的锦州城逃回来的，援军和粮草久久未至，父王派他前去崇州求援，隋拓不肯发兵，还欲乱箭射杀他，言锦州一破，这天下就该改姓魏了。”
　　俞浅浅神色间有了细微的波动，却没做声，齐旻嗓音毫无波澜地继续将当年的隐情道出。
　　“傅青原是绿林中人，以轻功见长，他侥幸从长信王府的绞杀下逃脱后，却受了重伤，拖着伤赶回别处求援报信的中途，锦州便已破了，父王和谢临山皆战死，他自知大势已去，遂赶回京中报信。彼时京城也已在魏严掌控之中，他私通淑妃血洗皇宫的事，母妃在东宫也有耳闻，再得傅青的证词，愈发惶惶。”
　　“后锦州之失全成了常山将军孟叔远之责，有孟家旧部来东宫申冤，前脚进了东宫的大门，后脚便成了血泊中一具死尸。孟家从女儿、女婿、到家中旧部，也都死绝了。”
　　齐旻说到此处，勾起的嘴角全是讥讽和凉薄：“东宫知道魏严的秘密，他不会放过东宫的，母妃赶在魏严下手之前，用一场大火将孤藏去了长信王府。”
　　这便是十几载都压得他难以呼吸的那段往事了。
　　他淡笑看着俞浅浅：“你看，人只有足够心狠，才能得到想要的一切的。母妃说，魏严从来都狼子野心，从前先帝偏袒十六皇子，处处打压父王时，东宫所有的臣子都在谋划如何帮父王重获盛宠，稳住储君之位，只有魏严放言，何不让先帝‘禅位’。”
　　他顿了顿，神色间带了一瞬间的怔惘：“若是那时便除掉魏严，或许便不会有后来这些事了。孤的父王就是太优柔寡断，才会落得那样的下场，一身贤名有何用？孤不会成为他那样的人。”
　　俞浅浅冷冷道：“狗屁道理，你做尽禽兽之事，还想给自己找个冠冕堂皇了理由！”
　　齐旻也不怒，只盯着她说：“你骂人的样子，比你从前乖顺的时候好看多了。”
　　俞浅浅狠狠皱眉，只觉那股被冰冷的毒蛇贴着皮肉缠上的恶寒感又来了，她毫不掩饰自己的厌恶：“疯子！”
　　她这副似被吓到的样子似乎取悦了齐旻，让他低低地笑了起来。
　　俞浅浅心中烦闷，起身就要离去，他收了笑，淡声叫住她：“汤都炖好了，喂我喝完吧，别浪费了你这番心意。”
　　他伤重，已下不得榻，起居都要人服侍，未免意外，谢征还命人给他下了软骨散，俞浅浅单独见他，也不会有什么危险。
　　俞浅浅回眸看他，他靠在软枕上，神色很平静，像是不知道那汤里有要他毙命的毒.药一般，细长的眼，碎进了日光，衬着那一身仿佛能被太阳晒化的苍白肌肤，恍惚间也透出了点温和易碎的味道。
　　见俞浅浅不答话，他又冲她笑了笑，故意一般：“不忍心么？”
　　俞浅浅便又坐了回去，用汤匙从碗里舀起一勺已经凉了的雪蛤汤送到他唇边。
　　她神色平静到冷漠，他面上也瞧不出情绪，入口时还点评了句：“熬的火候不错，可惜放冷了些。”
　　俞浅浅不说话，只又舀了一勺喂给他。
　　他看着她，继续张嘴喝下。
　　这一刻的宁静，不似谁要杀谁，倒像是一对眷侣。
　　一碗汤见底了，齐旻笑着问：“还有么？”
　　俞浅浅说：“盅里还有半碗。”
　　齐旻便道：“都喂我吧。”
　　他唇角仍挂着一丝笑意，不复阴冷，有点浑不在意了的味道：“以后就喝不到了。”
　　自然喝不到了，他还有什么以后呢？
　　俞浅浅搅动汤匙的手微顿，只说：“等着。”
　　汤盅里剩下的那半碗汤，也喂完时，齐旻靠在迎枕上微侧着头看俞浅浅，忽说：“孤查过你。”
　　俞浅浅抬起眸子同他对视。
　　他道：“你不叫浅浅，家中贫寒，上边有个兄长，下边还有三个弟妹，父母没给你取名，一直管你叫二丫。你也没去酒楼做过事，家中为了给你兄长娶妻，将你卖给了人牙子，你被赵家买走，送到了我这里来。”
　　俞浅浅不做声。
　　约莫是药性上来了，齐旻唇上已浮起一层淡淡的乌紫，眼神却还是执拗地盯着俞浅浅，有些吃力地：“孤想知道，你是谁。”
　　俞浅浅还是不答。
　　他兀自道：“孤魂野鬼？还是……得了道行的精怪？”
　　鸦黑的睫垂下来时，他死水般的眼底终于有了几分波澜：“让孤……去得明白些。”
　　俞浅浅平静如出：“你毒性上来，记忆出错了，我就是俞二丫，被家里卖给人牙子前在酒楼做事，浅浅是我给自己取的名字。”
　　她从杌凳上起身，甚至还帮他掖了掖被角：“你累了，睡吧，这毒温和，不会太痛苦，一觉睡过去，就什么都不知道了。”
　　欲离去时，那只森白瘦削的手忽拽住了她手腕，扯得毫无防备的俞浅浅一个趔趄，扑倒在他身上。
　　俞浅浅刚要张嘴叫人，就被他用力扣住了脖颈，行将就木的人也不知哪来的力气，顿时掐得俞浅浅发不出半点声音，用力去掰他手臂也扳不动，指尖深嵌入他手背，他似乎都毫不知痛，一双眼里陡然泛起猩气，神色狰狞，眼底全是恨意和不甘：“孤自负心狠，却比不上你半分！你从来就没有喜欢过孤！是不是？”
　　俞浅浅还在挣扎，但因为缺氧整张脸已涨得通红，挣不开他的手，她便去抠挖他胸前的箭孔。
　　温热的血迹包裹了俞浅浅的手指，齐旻也闷哼一声，松了钳制住俞浅浅的力道。
　　俞浅浅跌坐在地，捂着脖颈大口大口喘气，房门也在此时被踹开，在外边听到动静的樊长玉一个箭步冲进来：“浅浅！”
　　她扶起俞浅浅，目光如刃直直刺向齐旻。
　　俞浅浅及时抓住了樊长玉的手，只说：“我没事。”
　　齐旻捂着胸口靠在软枕上，瘦削的脸因毒性上来已呈出一股青灰色，他齿关咬得紧紧的，那猩红的眼里死死盯着俞浅浅，恍惚间透出几分委屈：“你……凭什么这么对孤！”
　　有血迹从他嘴角泅了出来，很快便大股大股地往外涌，将衣襟和被褥都沾红了一大片。
　　俞浅浅在榻边坐下，静静看着齐旻，她发髻在方才挣扎时挣散了，脸上窒息而升起的薄红还没退下去，整个人显得很是狼狈，神情却极为冷淡：“我为什么不能这样对你？”
　　“你这样的人，配得到别人的喜欢么？”
　　“你自私、残暴、阴狠、喜怒无常，谁都得小心翼翼伺候着你，稍有不慎就得死，而你只要稍微施舍点什么，就要别人掏心掏肺、感恩戴德，世上哪有这么好的事？”
　　齐旻口中全是鲜血，他一双眼还是死死盯着俞浅浅，只是已经说不出话来了。
　　俞浅浅平静道：“为你死的人还少么？你除了猜忌，还为她们做过什么？你只是投了个好胎罢了。”
　　齐旻依旧一瞬不瞬地看着他，目光执拗又带着哀意。
　　俞浅浅却不再看他，直起身，同樊长玉说：“走吧。”
　　樊长玉跟着俞浅浅一道出了店门，正要同她说话，俞浅浅脚下却忽地一软，幸得樊长玉及时扶住了她：“浅浅，你怎么了？”
　　俞浅浅脸色发白，再无在齐旻跟前的那股镇定从容，说：“没事，我缓缓。”
　　她抓着樊长玉的那只手一片冰凉：“毒杀一个人，终究还是跟杀鸡鱼不一样的。”
　　樊长玉扶着她就地在台阶前坐下，宽慰道：“我第一次杀人，也怕得一整晚睡不着，我今晚带着宁娘过去陪你吧，我手上沾的鲜血多，煞气重，就算他是皇孙，成了孤魂野鬼也不敢靠近我的。”
　　这话说得跟哄小孩似的，俞浅浅心头的阴霾散了几分，“扑哧”一声笑出声来，道：“是了，长玉你如今可是将军了。”
　　樊长玉挠头，不好意思笑笑。
　　太阳照在身上暖融融的，俞浅浅冰凉的手脚慢慢也有了温度，她侧头看着身侧英姿飒爽的女将军，大抵是齐旻最后的问话到底还是让她心底升起了点旁的情绪，她忽而道：“长玉，我有个秘密。”
　　“嗯？”樊长玉偏过头，日光落了她满身，眉眼间具是一片灿辉，莫名地就让人心生信任和亲切。
　　俞浅浅说：“我只告诉你一个人。”
　　樊长玉微愣了一下，便极认真地道：“我帮你保密。”
　　俞浅浅看向夕阳下忽高忽低飞过的燕雀，目光变得悠远，还有淡淡的伤怀：“我从一个很远很远的地方来到了这里，再也回不去了。”
　　“有多远？”
　　“从现在开始走，走上千百年，才能回到那里去。”
　　樊长玉大惊：“那你是怎么来到大胤朝的？”
　　俞浅浅道：“睡了个觉的功夫，睁眼就在这里了。”
　　樊长玉神色变得有点古怪，盯着俞浅浅半晌，忽而道：“浅浅，你是神仙吧？”
　　俞浅浅再次笑开：“这天底下能有我这般废的神仙？”
　　她看向樊长玉道：“你都比我像神仙些。”
　　突然被夸，樊长玉有点腼腆，一时间不知怎么接话。
　　俞浅浅说：“我来的地方，史上也有个很厉害的女将军，唤良玉。”
　　她侧头看向樊长玉：“这里什么都不好，但有你，有宝儿，又也还好。”
　　她弯起一双笑眼：“千百年后，长玉必然也是个名垂青史的女将军。”
　　-
　　永平十七年冬，太傅李陉、丞相魏严意图谋反，李陉兵败死于乱箭之中，魏严被生擒。
　　一月后，皇帝齐昇因宫变受惊病逝，承德太子流落民间的后人被找回，虽还未举行登基大典，但已随生母俞氏入主皇宫。
　　-
　　天牢。
　　昏黄的烛火在墙壁上投下两道巍然暗影，牢房夹道的火盆中火光正望，木柴烧得噼啪作响。
　　陶太傅于落子间幽幽叹了声：“那臭小子的爹死在了锦州，当年的事，他无论如何，都要一个答案的。”
　　他苍老而有神的一双眼静静端详着对面年岁比自己小上一轮的人，以一个长者的姿态叹息着询问：“以圭，担这一世骂名，你图什么啊？”
　　齐旻死了，他的那批影卫里，还剩下几个，傅青亦在其中。
　　谢征审过之后，得出的答案同俞浅浅问出来的一致。
　　如此，从随家搜出来的那三枚虎符，似乎便说得通了。
　　——虎符是真的，调兵令也是真的，随家是听从了魏严的命令，才不发兵运粮去援锦州的。
　　但又有新的问题横在了眼前：随家跟魏严沆瀣一气，为何后来随家反了，只放出些关于锦州失陷跟魏严有关的谣言，不直接揭发魏严？
　　任旁人如何，陶太傅是不信魏严亲自设计了锦州一案的，只是魏严自逼宫落败之后，似乎就将生死都看淡了，所有罪他都认下，却又绝口不再替当年之事。
　　“太子和临山之死，有我之责，我不替谁担这骂名。”
　　壁龛上的油灯吞吐着一点昏黄亮光，棋局也被跟前的人投下的影子切割成一明一暗两部分。
　　魏严苍劲的食指和中指夹着一枚黑子落到了棋盘交线处，苍然的声线因沙哑更添几分厚重，听不出情绪起伏。
　　陶太傅却从他那话里察出点机锋来，满是褶皱的眼皮抬起：“因着你和戚丫头的事？”
　　魏严看向陶太傅。
　　陶太傅便知应该有这层缘由了，叹道：“两个孩子都问到安太妃那里去了，当年你从战场上退下来，留在了京中，真当老头子什么都看不出么？”
　　魏严沉默两息，只说：“她是为我所牵连。”
　　陶太傅也来过天牢多次了，每次都从魏严口中问不出什么，今日他愿多言，他当即就问：“此话怎讲？”
　　泥炉中炭火旺盛，茶壶中的水咕嘟翻滚着，壶嘴处白雾滚滚，升腾上去的雾气模糊了魏严的容貌。
　　恍惚间，坐在陶太傅对面的权相，又成了当年那个紧靠一篇诗文便名动晋阳的冷桀青年。
　　他闭眼：“当年少谋，留了口舌之祸。”
　　陶太傅目光严蔼，心中却已微微发沉。
　　他先前同樊长玉说，谢征和年轻时的魏严性子相似，其实不尽然，谢征因自幼失怙，又得魏严管教严格，性情反更稳重些。
　　魏严年少时，可不单是气盛，几乎已称得上桀骜了。
　　晋阳魏氏，百年钟鸣鼎食之家，家中子弟本就比常人多一分骄矜，他作为那一辈中的佼佼者，身上的傲气只更甚之。
　　十七岁便中探花郎，却又不愿早早入朝为官，反去游历名山大川，言要继续游学，兼修出世学，气得魏家老爷子为了磨他性子，将人绑去了戚家军营，让戚老将军代为管教，他这才在军中同谢临山成了至交。
　　陶太傅暂且压下心中那一丝复杂，捋须缓缓问：“何祸？”
　　“启顺十五年，江南水患，太子前去赈灾，贾家处处作梗，延迟下拨粮款，致使灾民死伤过半，先帝震怒，不追十六皇子和贾家之过，反责太子赈灾不力，令其闭门思过三月，底下臣子尽数受罚。帝心偏颇日益甚之，朝中已有了先帝欲改立十六皇子为储君的传言，太子客卿们为太子谋，我说了让先帝‘禅位’之言。”
　　饶是时隔多年再听到这话，陶太傅仍是因之色变，手指魏严想说什么，最终只叹一声：“你……糊涂啊！”
　　这话若传进先帝耳中，太子和整个魏氏都是灭顶之灾。
　　魏严却道：“非我糊涂，是太子优柔。”
　　他目光严正得似一把钢刀，就久居上位的气势一出来，不怒自威，冷声道：“他当年若有那份魄力去争，举戚家和谢、魏两家之力，谈何不能将他推上那把龙椅？”
　　陶太傅摇头：“你得站在太子的位置想，不管先帝如何偏宠十六皇子，只要他一日还是太子，那个位置终究是他的。让先帝‘禅位’，一旦不成，那就是全盘皆输了。”
　　魏严问：“他最后等来了什么？”
　　话落，倏地冷笑一声：“倒也如他愿，贤名加身，流芳百世！”
　　陶太傅听出魏严话中有含恨和讥讽之意，心底却是无奈一叹，先帝还是皇子时势微，娶了戚皇后靠着戚老将军才坐上了皇位。
　　但戚老将军在军中的威望实在是太高，坐稳了那把龙椅，先帝又忌惮起戚家，奈何戚家世代忠良，家中子弟也非纨绔之辈，他身为帝王寻不到由头动戚家，才专宠贵妃，纵着贾家打压戚家。
　　可当年局中之人，如何又看得到后来之事？
　　陶太傅眼底带了几许沧桑：“事到如今，你也莫要同我打哑谜了，当年，究竟是如何一回事？”
　　冷风拂过，壁龛上的灯火跳跃，魏严投在牢房墙壁上的影子巍峨挺拔，冷硬中又透着股说不出的苍寂，像是悬崖上的坚石。
　　他沉默了许久才道：“是我未辨明主，贸留口舌祸言，又少谋轻信，未做万全之策，以至那话被太子客卿传到了先帝和贾家耳中，还尚不知情。”
　　陶太傅闻言心中便是一个咯噔，魏严身后是整个晋阳魏氏，先帝就算知道了魏严说的那话，也不会当场发作，只会愈发忌惮，暗中布局。
　　果然，下一刻魏严便冷笑着反问陶太傅：“我身后是晋阳魏氏，如何才能给我定个诛九族的大罪？”
　　陶太傅怔怔未语。
　　魏严一字一顿，似乎裹挟着极大的恨意：“自然是秽乱宫闱。”
　　陶太傅下巴上的胡须轻颤，不知是心中压着怒意还是觉着此事荒谬，眼底又是痛惜，又是复杂。
　　既要给他定秽乱宫闱的大罪，启顺十六年的那场中秋宴，皇帝带着群臣去撞见的，就不该是他和一个普通宫女……
　　只怕原本要设计的是他和淑妃才对！
　　陶太傅嘴唇微抖，最终只哑声连道：“荒唐！荒唐啊！”
　　他终懂了魏严对太子的怨从何而来，魏严是有言语之失，可太子温吞既不采纳此计，便该把当日听到此言的人都牢牢握在手中，此言既从东宫客卿口中传了出去，便是太子治下不力。
　　陶太傅几乎已隐隐猜到了当年之事的原委，沧声问：“后来锦州失陷……是先帝？”
　　魏严闭目颔首：“我当初以为，中秋宫宴之祸，只是先帝芥蒂我和容音有故，还不知是那‘禅位’之言招徕的。”
　　“先帝处处打压太子，太子不敢与父争，便在民间揽贤德之名，广纳能士，殊不知此举愈发叫先帝忌惮。贾家见太子在民间声望一日胜过一日，便生一计，怂恿百姓替太子修生祠。”
　　此事陶太傅是知晓的，当年先帝在朝堂上大发雷霆，甚至公然砸了太子一身的奏章，怒斥太子是不是已有了欲将其取而代之的心思。
　　十六皇子和贾贵妃这一条计，实在是毒，此事一出后，太子直接被剥了监政之权。
　　他那簪着木簪的稀疏头发叫大牢墙壁上昏黄的油灯照着，晃眼瞧着已是灰白一片，沉叹：“有‘禅位’之言在先，太子又揽贤名，招能士，纵然生祠之事是十六皇子党从中作梗，先帝怕是也彻底容不得太子了，无怪乎那一年，先帝借此事，重重发落了所有太子党羽，逼得太子为求出路，自请去锦州，欲拿这项军功重获盛宠。”
　　如今来看，太子去锦州之举，那更是火上浇油啊！
　　毕竟在先帝眼中，太子这是要正式染指兵权了，在民间的声望本就已快盖过他这个皇帝了，在军中若再得威信……“禅位”之言，便要成真了。
　　魏严眼底露出淡淡的嘲意：“贾家野心勃勃，先帝又如何不知？不过是他一手提拔起来的，为了平衡戚家权势的一条走狗，太子身死锦州，十六皇子自然也活不得了。”
　　陶太傅瞳仁儿一缩，被这话惊到。
　　意思是……十六皇子被困罗城，其实也是先帝安排的？
　　魏严看着陶太傅道：“先帝只想要听话的儿子。”
　　陶太傅今日在这天牢内，已叹了不知多少次气，不知是心中压着怒意还是觉着此事荒谬，眼底又是痛惜，又是复杂。
　　自古最是无情帝王家啊！
　　其实承德太子当年或许就是太懂圣意了，才一直都在做一个听话的儿子。
　　但帝王的猜忌一起，他又并非无能之辈，所以不管他多听话，都没用了……
　　陶太傅心口沉甸甸的，重得慌。
　　外边似乎又下起了雪，自天窗处零星飘了几片进来。
　　魏严又在棋盘上落下了一子，“当年从太子去锦州，十六皇子听谗言赴罗城时，便已是个死局了。”
　　“先帝用容音这个砝码逼我中途回京，最后的锦州兵败之责，便可尽数落到我头上，戚老将军已故，接替了戚家兵权的谢临山一死，晋阳魏氏成为陷害储君，秽乱宫闱的乱臣贼子，是不是人人得而诛之？”
　　“只剩一个靠着他纵容才作威作福多年的贾家，有何惧？那些年里御史台参贾家的罪状里，任挑一条出来严逞，贾家的好日子便也到头了。”
　　陶太傅满面沧桑，再说不出一句话来了。
　　一片雪花被风送得极远，慢悠悠飘进了魏严手边的杯盏中，顷刻间便化开。
　　水波中映出他苍冷沉寂的一双凤眼：“容音的孕脉是假的，那只是一个诱我入网、让我坐实秽乱后宫罪名的局，她为助我逃出去火烧了清源宫，说只要太子一日还在，戚氏一日不倒，先帝便不会拿她怎样。”
　　那镌刻了岁月痕迹的嘴角，多了几分苦意：“可我当时不知，先帝已做了让太子身死锦州的万全之策，以私通大罪要处死她，逼我回来，才是计划的最后一步。”
　　“后来的事，太傅都知道了。”
　　“皇宫，是我血洗的，孟叔远的污名，也是我安上去的。先帝的这计划委实周密，锦州事发后，所有的罪证矛头皆指向我，头一个要将我往死罪上摁的，便是临山的旧部。”
　　陶太傅满嘴苦涩，他终是明白魏严为何不提当年之事了，这是……辩无可辨。
　　承德太子和谢临山身死锦州，他前去调兵却又中途回了京城，随即血洗了皇宫，任谁听了，也不会觉着魏严清白。
　　何况……他回京之由，以他的性子，也万不可能公诸于众。
　　终是问心有愧，才会在先帝用淑妃做局算计他时，一头扎了进去。
　　陶太傅身形似乎都颓然了几分，望着天井处慢悠悠飘下的佚?雪花，沉痛长叹：“国孽啊……”
　　一句“禅位”之言埋下祸端，太子性情温慈不予采之，又因治下不严传到了先帝耳中，至此祸起。
　　如今再看当年之局，又该怪谁？
　　怪魏严留下祸言？怪太子治下不力？怪贾家设了生祠毒计？还是怪先帝狠辣歹毒？
　　终是这一切串在了一起，才最终导致了锦州的血案。
　　后来人苦苦要寻个真相，可这真相……实在疮痍凄凉。
　　比起陶太傅的凄然，魏严神情倒是冷硬如初：“我不是太子，人若杀我，我必先除之而后快。”
　　“随家夹着尾巴过了这么多年，我没动他，只是碍于锦州一破，北境无人，总得要支军队抵挡南下的北厥人。永平十五年，终将随家逼反，我本要另派人平叛，随家先一步让谢征听到了关于锦州血案内幕的风声，他若安分，不查当年之事，我便依绾妹遗言，留他性命。他既要查，我已杀他谢氏查当年之事的族人无数，不多他一个。”
　　陶太傅怆然不知作何言语。
　　魏严眉眼愈渐冷厉：“宫变那日，若非他还有后手，也早血溅午门了。今朝我落在他手中，亦是成王败寇，愿赌服输。”
　　他说完便闭上了眼，哪怕坐于一片枯草中，亦身姿茕茕，巍峨如磐石。
　　李太傅又独自枯坐了好一会儿，在二人身前的棋局上落下最后一子，才巍巍起身，说：“这盘棋，终是下完喽……”
　　天井处飘下的碎雪落至他发间，恍惚间，已是满头鹤发。
　　行至拐角处时，颤巍巍的步子微顿，哑声同一直站在墙这头的青年道：“你都听到了？”
　　天寒地冻，大牢外的檐瓦上坠着一片冰凌，浮光暗沉，静立于窗前的单影伫立无言。
　　夹道处的火光，只照出他半截苍白冷毅的下颚。
　　裹着血痂的往事终被揭开，拖拽出的真相依旧是血淋淋的。
　　只是当年那个寄养于谢府常在午夜噩梦的血色中惊哭的稚童，自尸山血海中一路走来，已成了如今心坚如铁的模样，再惨烈的过往铺陈在眼前，也撼动不了他眼底的冷漠分毫。
　　从牢房天窗处飘进的细雪在墙角冰冷的青砖上积了薄薄一层，寒风从夹道穿过，不厚的锦袍裹出青年人坚实挺拔的身躯，不复单薄，已能撑起天地。
　　“多谢老师。”嗓音冷而沉哑。
　　谢征朝着陶太傅一揖后，抬脚往天牢出口走去，一步一步，不急不缓，沉稳坚定。
　　陶太傅看着他清冷孤绝的背影，回首看魏严的牢房方向，满目萧然，又是一叹。
　　那老东西，最后分明是故意说那番话的。
　　十七载，他用自己做磨刀石，终是锻出了大胤朝这把最利的刀。
　　时光荏苒，英雄作古，那沾满鲜血的锦州一案，如今再看，终不过启顺年间的一盘棋，将军、朝臣、帝王、皇子……当年的所有人，都是这盘中棋子，各为其谋，厮杀出了个破败山河。
　　陶太傅上一回有这般满心凄然之感，还是自己在前线督战，妻儿惨死于异族人刀下，十几年后的今日，心中凄意更甚之。
　　他步履蹒跚着慢慢往天牢出口处走，在拐角处的石窗前，瞧见一灿若骄阳的姑娘从马背上翻下来，笑意盈盈驻足同那一身凄绝从天牢走出去的青年说了什么，那青年人满身的霜意似乎便慢慢化开了，接过那姑娘手中的缰绳，二人于纷飞的大雪中并肩离去。
　　陶太傅凄沉的眼底终浮起了几分和蔼笑意。
　　还好，那把刀，找到了自己的鞘。
